

Cátedra “Maestro Juan Donato Trincado Riglos” 
 
Editado en Monterrey, Nuevo León; México.  2 de Marzo de 2003 EV 
 
Escuela Magnético – Espiritual de la Comuna Universal 
 
 
 
V I D A   D E    M A R I A 
 
HISTORIA VERDADERA DE MARIA DE NAZARETH 
 
 
POR EL MAESTRO Y JUEZ 
J O A Q U I N    T R I N C A D O 
 
Edición Electrónica Autorizada por el 
Director General 
Maestro Nato Víctor Rolando Trincado 
 
© Propiedad Intelectual del Sucesor del Autor.

Vida de María 
 
-2- 
HISTORIA, VERDADERA DE MARIA DE NAZARETH 
MADRE DE JESUS 
A MANERA DE PRESENTACION 
Hermano Lector: 
Dejó  el  Maestro  JOAQUÍN  TRINCADO  para  la  humanidad,  una  cantidad  de  Obras  inéditas  y 
trabajos diversos, todos referidos a su Doctrina Espiritista-Racionalista, en profusión tal que parece por 
momentos imposible, que el curso de solo una existencia pudiera haberse hecho tanto. 
En  1935  cuando  su  desencarnación,  era  yo  un  joven  a  través  del  cristal  de  mi  excusable 
ineptitud  para  juzgar  las  cosas  de  la  vida  en  su  exacta  medida,  no  podía,  no  quería  comprender  y  no 
admitía  lo  estrecho  de  mi  razonamiento,  que  mi  padre  se  hubiese  ido  sacrificado  por  un  trabajo:  que 
entonces veía estéril. No podía entender el porqué estuviera en sus últimos años en un estado de febril 
actividad, relegando de sí todo aquello que no fuera escribir, escribir y escribir, sin descanso, sin pausa, 
sin tomar un respiro, olvidándose de sí mismo. 
Tenía  cosas  admirables,  que  yo  ahora  le  envidio,  tales  como  el  estar  escribiendo  a  mano  (le 
tenía alergia a las máquinas de escribir; decía él que "no eran humanas, que eran frías para traducir los 
sentimientos")  y  sostener  al  mismo  tiempo  conversación  sobre  cualquier  otro  tema,  sin  perder  en  lo 
mas  mínimo  la  ilación  de  ambas  cosas.  Esa  facultad  le  permitía  suspender  temporalmente  algunos  de 
sus  trabajos,  para  abocarse  a  problemas  distintos  y  luego  volver  a  retomarlos  sin  perder  en  nada  la 
continuidad de sus ideas. 
La  obra  hecha  y  dada  al  mundo,  es  aún  pequeña  ante  la  magnitud  de  todo  lo  que  dejó  y  que 
sabiamente está puntualizado para los tiempos que ahora están llegando. Es necesario dar a publicidad 
gran parte de la obra inédita, para que todo lo que en ella se advierte y previene sea dado con tiempo a 
la humanidad. De no ser así los avisos llegarán tarde  y muchos de los que" niegan a sabiendas", dirán 
entonces  que  lo  dicho  por  el  Maestro  no  es  novedad  lo  cual  no  dejaría  de  ser  verdad  si  ya  hubiera 
sucedido,  pero  nadie  podrá  negar  los  hechos,  cuando  éstos  se  cumplan  y  previamente  hayan  sido 
advertidos.  
Sin  simbolismos,  en  claro  lenguaje,  para  que  a  todos  lleguen,  hay  acontecimientos  señalados, 
que causarán asombro a muchos de los que dicen "no creer en nada". Casi me atrevería a señalar que en 
algunos puntos hasta deja deducir fechas, que para el buen entendedor llegarán a ser con precisión de 
días. 
Hurgando   en   todo   ese   inmenso   acervo   de   sabiduría   Espiritista   encuentro   un   cuaderno, 
amarillentas  sus  hojas,  con  263  páginas  manuscritas  y  rubricadas  por  él  y  con  su  firma  final,  terrible 
anatema para los sostenedores de la mentira, "El Anticristo". 
No está fechado, pero por el orden numérico del cuaderno con respecto a otros, debemos fijar su 
fecha  de  escritura  entre  los  meses  de  abril  y  junio  de  1913,  lo  que  además  me  es  confirmado 
intuitivamente en estos momentos. 
He  Leído  esta  obra  con  verdadera  fruición,  pues  es  a  mi  criterio  una  verdadera  joya  de  la 
literatura  Espiritista  ya  que  agrega  en  forma  precisa  una  gran  cantidad  de  detalles  de  época,  aspectos 
íntimos, acción de personajes, que sólo habiéndolos vivido pueden relatarse con tal veracidad.  
Quizás para muchos sean conocidos algunos de los capítulos que leerán, por estar descriptos los 
mismos hechos en las distintas obras del Maestro  ya publicadas, pero los agregados que encontrará el 
lector,  y  la  continuidad  de  la  obra  con  referencia  exclusiva  a  María  Madre  de  Jesús  contenida  en  la 
primera  parte  del  libro  y  la  segunda  parte  dedicada  a  la  historia  Espiritual  de  María  para  aquilatar  en 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-3 
todo su valor la existencia valerosa como María que la acreditan como "Reina del Amor" justifican su 
publicación.  
Para  que  así  la  conozcan  los  hombres  y  en  particular  las  mujeres  del  mundo,  madres  al  fin, 
venga este libro a esclarecer verdades y colocar a María en su magnífico trono "Reina del Amor “, para 
que así por siempre jamás la llamemos e invoquemos en nuestras necesidades, y siempre acudirá con su 
inmenso Amor y Sabiduría, porque --dijo el Maestro- "¿Sabio y sin Amor?", no lo creas. 
Está  publicación  es  la  copia  fiel,  sin  correcciones  ni  agregados,  del  original  a  que  más  arriba 
aludo. He respetado en un todo la forma de escribir del Maestro, sus expresiones, su forma infatigable 
de  insistir  y  machacar  sobre  puntos  que  pareciera  querer  grabar  en  forma  indeleble  en  mente  de  sus 
lectores. Todo ello es posible que para los puristas de la lengua no sea muy agradable, pero el Maestro 
escribió para llegar al fondo de los corazones, en forma contundente y recta sin buscar el florilegio de 
frases tan bonitas como vacías.  
De  la  primera  parte,  de  sus  tres  primeros  capítulos,  fueron  publicados  algunos  trozos  ("La 
Balanza"), más el resto de la obra 
Tal como la disfrutareis, es virgen de publicación y tendrá el lector hermano, el privilegio de ser 
quien recorra con sus ojos esas líneas plenas de verdades y emociones a raudales, por vez primera.  
Cumplo así en parte, con uno de los deberes que me impuse al asumir la Dirección de la Escuela 
Magnético  Espiritual  de  la  Comuna  Universal;  ir  dando  a  la  humanidad  en  forma  paulatina  y  con  la 
mayor premura, todas las obras inéditas y espero sea en breve plazo una realidad al alcance de todos.  
Es mi deseo que el deleite que  yo experimenté  al leer estas páginas  añosas sea también el que 
recorra las fibras más íntimas del ser de mis hermanos, brindándoles a ellos la misma Paz y sosiego que 
a mí me dejaron después de llenarme los ojos de tantas verdades traducidas en Luz. 
Que  el  Amor  de  María,  "Reina  del  Amor",  llegue  a  vuestras  conciencias  para  guiaros  en  el 
camino de la Fraternidad, camino que con su luz y la de todos los Misioneros está iluminado en forma 
permanente, para que nos sea más fácil seguirlo. 
Así deseo que podamos recorrerlo unidos en fraterno abrazo. 
SIEMPRE MAS ALLA. 
JUAN D. TRINCADO RIGLOS.- 

Vida de María 
 
-4- 
HISTORIA VERDADERA DE MARÍA DE NAZARETH, 
MADRE DE JESÚS 
PROLOGO DEL AUTOR. 
Ante tantas historias o vidas de la Virgen María, con sus once mil y pico de nombres y el título 
de Madre de Dios, que son otras tantas blasfemias que rebajan la dignidad de la Madre Natural, ponen 
en entredicho su grandeza y la de Jesús y tratan de loco al verdadero, al Creador, la razón se rebela, el 
corazón se ve lastimado de dolor  y la conciencia  al hacerse luz rechaza esas majaderías que  en virtud 
agiotista han inventado los vampiros de la grey cristiana. 
Sin  embargo,  aún  hay  que  darles  gracias  por  haber  dicho  tantas  inverosimilitudes  porque  han 
adelantado la hora de la verdad; pero son reos de abuso y de Lesa Deidad y la generación presente les 
dará su pago con significativo desprecio. 
Ha  llegado  el  Siglo  XX,  siglo  de  la  verdad  y  es  necesario  decirla  y  retar  a  los  que  tengan 
testimonios para negar lo que aquí se dirá de tan excelsa mujer, que lo fue por su propia fuerza y nada 
debe a lo sobrenatural. 
Al  corazón  amante  causa  indignación  ver  la  virtud  por  obra  de  gracia  y  no  por  adquirida  por 
propios  méritos  y  el  alma  que  siente  las  leyes  del  Creador  que  rigen  a  los  seres,  protesta  de  tamañas 
iniquidades. 
El Espíritu celoso de la gloria del Creador y que en su individualidad sabe que todo lo ha hecho 
bien, cuando ha hecho fuerzas suficientes para aclarar los hechos falsamente sostenidos por el Castillo 
del Dogma, sale en defensa de la verdad y pone las cosas en el lugar que le corresponden sin temer a la 
intriga ni a la asquerosa excomunión de que siempre se valieron los monopolizadores de la grandeza de 
esta mujer a la que endiosaron en detrimento de su misma grandeza e hicieron objeto de adoración, que 
sólo el Creador merece y sólo a ÉL debe tributársele. 
Vamos  a  descubrir  a  la  humanidad  la  verdad  de  las  cosas  y  no  temo  que  al  saber  esta  verdad, 
esta humanidad pierda su confianza en esta Gran Mujer y Esposa y Madre como todas las madres, sino 
que estoy convencido de que la amaremos aun más, pero sin divinizarla  y esto es lo que a su Espíritu 
Elevado le llenará de la alegría de verse grande por su propia grandeza y no habrá una sola madre que 
no  la  tome  como  ejemplo,  ni  habrá  un  alma  en  la  humanidad  terrestre  que  no  la  llame  por  su  propio 
nombre  en  su  ayuda,  pues  su  poder  se  acrecentará  por  el  hecho  de  que  ahora  cuando  la  llamamos, 
siempre acude pero siempre llena de dolor por nuestros equívocos y entonces nos oirá con alegría y el 
que acude alegre a la cita del necesitado puede mucho más que presentándose dolorido. 
Aceptemos a María como Madre de la humanidad, redimida por sus hijos con Jesús en cuanto 
estos  sembraron  las  semillas  de  redención,  pero  aceptémosla  en  su  verdadera  grandeza,  siendo  Madre 
fecunda de siete hijos y Madre adoptiva de otros cinco más, que su esposo José llevóle como regalo de 
boda. 
¡Sí,  Madre  Querida!,  hora  es  de  que  mis  hermanos  te  conozcan  GRANDE  EN  TODA  TU 
GRANDEZA y las madres copien en sus almas tu grandeza de Madre. 
Este es mi propósito y mi Juramento y a cumplirlo voy. 
JOAQUIN TRINCADO 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-5 
HISTORIA, VERDADERA DE MARIA DE NAZARETH MADRE DE JESUS 
PRIMERA PARTE. 
CAPITULO PRIMERO 
JOAQUÍN Y ANA PADRES NATURALES DE MARÍA. 
En  las  floridas  riberas  del  Jordán  y  en  lo  más  hermoso  del  valle  de  Jericó  vivían  en  el 
crepúsculo de la  Ley  Mosaica  y  en los  albores de una nueva era de luz, de cuya antorcha ellos serían 
los progenitores, dos seres dichosos en su humildad de laboriosos pastores, apreciando la naturaleza a 
la que comprendían lo suficiente para su felicidad y como seres destinados a dar a la humanidad un ser 
que  sería  el  arca  de  la  Alianza  entre  todos  los  hombres,  pues  de  su  seno  nacería  el  Misionero  de  la 
Libertad, el enviado del Padre a predicar el Amor, el Libertador de la conciencia humana, pero hombre 
como  todos  los  hombres,  e  hijo  del  hombre  como  los  demás  hombres,  sin  que  el  "Espíritu  Santo" 
tuviera  otra  participación  que  la  que  tiene  establecida  para  todos  los  seres  en  la  Ley  armónica  del 
Universo. 
Aquellos seres son JOAQUÍN Y ANA. 
En la madurez de su edad  y  para alegría de su hogar, fue elegida la materia de estos virtuosos 
trabajadores por el Altísimo Espíritu de la que venía con la alta misión de dar carne en sus entrañas a 
Jesús,  espíritu  de  alta  misión  que  hasta  entonces  había  venido  a  la  Tierra  en  su  carácter  de  Amor  y 
Rebeldía, y necesitaba por esto que la materia que había de amamantarlo fuera lo más perfecta posible 
y de la raza Adámica, para que justamente estuvieran en esa materia la fortaleza y la virtud en su más 
alto grado.  
En el mes de Tisseri del año Adámico de 3.743  Ana se sintió madre  y Joaquín era un elevado 
espíritu  y  poseía  facultades  medianímicas,  fue  intuido  por  los  Espíritus  de  Luz  y  le  fue  revelado  por 
éstos lo que se les confiaba (lo mismo que sucede hoy en muchísimos casos con nuestros mediums), y 
como  Joaquín  y  Ana  eran  espíritus  ya  redimidos  por  su  misma  fuerza  y  a  través  de  muchas 
reencarnaciones  sabían  adorar  en  el  fondo  de  sus  conciencias  a  la  causa  de  todo  bien,  amaban  al 
Creador sin temerle y a sus semejantes como a sí mismos. Fácil es comprender la alegría de aquel justo 
varón  y  de  aquella  venturosa  mujer  al  saber  por  los  hermanos  mayores  la  distinción  con  que  eran 
investidos  por  los  Consejos  del  Padre  Común  y  el  cuidado  que  tendrían  en  prepararse  a  recibir  en  su 
hogar aquella niña que luego seria cantada por el Universo llamándola Rosa de Jericó. 
Mas nuestro Padre Común, todo lo hace bien  y  delante de esta niña había nacido un varón, su 
hermano que conocemos con el nombre de Jaime, que le serviría de defensa en su niñez y de compañía 
en su viudez y procurador de lo material durante su vida de Misionero, al hijo de María, Jesús, a quien 
acompañó hasta el Gólgota. 
¡Cómo hay que admirar en estas sabias disposiciones a la providencia!  
Llegó por fin el día 8 de Tebet (Septiembre) de 3744 y reciben aquellos esposos en sus brazos 
aquella flor selecta del Jardín del Padre, que en su mirada traía el amor y la bondad sumos y bellas sus 
formas  materiales,  preparada  así  a  dar  materia  a  otra  vida,  que  en  perjuicio  de  su  grandeza  habían  de 
ocultar hombres sin escrúpulos y agiotistas de Jesús su hijo, al que amó más que a sus otros seis, no por 
singularidad o parcialidad sino por la rebeldía y vida no común que éste se impuso desde sus primeros 
años; y esto es común en todas las madres, demuestran más bondad con aquel hijo a quien comprenden 
desgraciado  y Jesús lo era demasiado por lo que se refiere al seno de su familia (porque al venir él al 
mundo  se  encontró  con  cinco  hermanos  de  padre;  como  veremos  en  su  lugar,  y  su  padre  José  tenía 
alguna predilección por los primeros) y esto le quitó a Jesús las alegrías de la infancia y María empezó 
a beber el amargo, del cáliz que más tarde consumiría. 

Vida de María 
 
-6- 
He  adelantado  estos  datos  en  éste  capítulo  a  fin  de  hacer  justicia  a  los  padres  de  María  pues 
abarcando de una ojeada la vida de ésta, se puede colegir y apreciar la Educación Moral y Doméstica, 
que dieron Joaquín y Ana a su hija y tal fue, que supo dar gloria a sus progenitores, desempeñando las 
cargas  de  una  casa  de  artesanos  que  José  le  ofreciera  en  dote,  donde  la  esperara  con  cinco  hijos  de 
cinco diferentes genios y el de José, que valía por lo áspero al de los cinco vástagos y en este momento 
aún María no contaba más que dieciséis años. 
¡Honor a vosotros, ancianos venerables, laboriosos obreros de la viña del Padre! 
Cumplisteis como buenos y sois reverenciados por los Espíritus Elevados y en la Tierra vuestro 
nombre durará lo que la Humanidad. 
Joaquín  significa  "preparación  del  camino"  y  Ana  "medida  a  partes  iguales".  Yo  veo  en  esto 
toda La Ley de Justicia del Padre, ¡que los hombres todos así lo vean para vuestro honor y satisfacción! 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-7 
CAPITULO II 
NACIMIENTO DE MARÍA. 
En el año 3744 de Adán, el día 8 de Tebet (corresponde  al actual 8 de Septiembre), hacia una 
niña  robusta  y  hermosa,  de  color  trigueño  y  cabello  castaño,  con  cara  y  ojos  que  resumían  toda  la 
belleza entonces no igualada, ni aun hoy, de las mujeres árabes, siendo aquella niña un adorno más al 
ya muy bello Valle de Jericó y su histórica ciudad de la tribu de Benjamín. 
Corrió su infancia como la de todas las niñas y la de todos los hijos del Creador. Nada anormal 
podían notar sus amiguitas y parientes, salvo su precoz inteligencia y su hermosura, unida a un carácter 
varonil acompañado de una ternura que hacían un gran contraste. 
Sus venerables padres en cambio, sabían lo que tenían, porque ambos eran espíritus luchadores 
y de Luz y por su Elevación habían conquistado facultades medianímicas y vivían en la Ley del Padre; 
con sus cuerpos en la Tierra desempeñando el trabajo a que habían venido y sus espíritus en el centro 
de  la  Luz  saturándose  del  Santo  Amor  y  la  Justicia,  en  donde  recibían  la  revelación  de  lo  que  se  les 
había confiado.  
En prueba del conocimiento que estos venturosos padres tenían de su misión, inserto una de las 
coplas que el anciano cantaba arrullando a la bella niña y luego a ella con su hermanito Jaime: 
 
Blanca Cordera mía 
Tú eres mi orgullo 
Tú me das alegría 
cuando te arrullo. 
Ven niña ven, 
porque Joaquín te adora  
y Ana también. 
 
Quien ovejas e hijos me dio 
Es un Padre, más no puede ser. 
Es el Dios de mi Padre Jacob 
Adoradle hijos míos que es Él. (1) 
Crecía  María  desarrollándose  en  las  formas  de  la  mujer  fecunda  y  los  jóvenes  de  la  ciudad  le 
cantaban  en  todo  momento  amores  y  ya  en  sus  15  abriles  no  se  le  llamaba  por  su  nombre,  sino  que 
todos la conocían por "La Rosa de Jericó" y se empezaban así a cumplir las profecías. 
Desde los años del uso de la razón, además de servir de aya a su hermano Jaime, ayudaba a sus 
padres  en  el  manejo  de  la  casa  y  sus  ganados  y  era  enseñada  por  sus  padres  y  sus  tíos  Simeón  y 
Zacarías  en  los  secretos  de  las  Escrituras  y  en  el  desarrollo  de  sus  facultades  medianímicas  y  es  así 
cómo Simeón supo algún tiempo antes que sería casada con el viudo José, el carpintero de Nazareth, y 
Zacarías el nacimiento de Juan para precursor del Mesías Jesús. 
María no era mística ni penitente, ni pasaba el tiempo en canturreos ni meditaciones: su espíritu 
sabía  otras  cosas  del  verdadero  Dios  y  estaba  en  todo  momento  en  presencia  del  Padre  Común,  sin 
dejar sus deberes de hija y de trabajos. 

Vida de María 
 
-8- 
Sabía Ana, que María su hija venía a ser Madre y le enseñó todas las obligaciones de tal, siendo 
una mujer cabal los 16 Años, que pasaron entre el aprendizaje doméstico y el desarrollo, preparándose 
a la gran obra que venía a terminar de la redención humana, que comenzó en Eva, como veremos en la 
segunda parte de esta historia.  
Esta es la verdad de la infancia de María, y no hay ningún acontecimiento y menos milagrerías 
ni  obras  extra  naturales;  el  Creador  prepara  las  cosas  todas  dentro  de  su  Ley  y  no  son  variadas  por 
nadie. 
La  grandeza  la  conquistan  los  Espíritus  en  lucha  continuada  y  cada  uno  tiene  lo  que  se  ha 
ganado; el Padre no regala nada con parcialidad, ni bienes ni males, pero se complace en la grandeza de 
sus hijos porque éstos entienden su Ley y revela las virtudes de los mayores que han de realizar obras 
en  beneficio  de  todos,  para  que  los  beneficiados  estén  sabedores  y  no  aleguen  ignorancia,  y  esto  es 
propio de un Padre para estimular a los otros hijos a que imiten al virtuoso y no le regala nada, aunque 
lo parezca, porque  el buen hijo esté satisfecho  y  aparece por sobre los otros hermanos.  Lo que hay  es 
que el deber cumplido da grandeza  y majestad  y  el incumplimiento del deber da tacañería  y cohíbe la 
majestad, llevando consigo la vergüenza para presentarnos ante nuestro autor, el que se ve dolorido por 
el  alejamiento  de  sus  malos  hijos  y  se  ve  precisado  a  cantar  los  actos  de  los  buenos  y  éstos  para 
amenguar  la  pena  y  dolor  del  Padre  van  hacia  los  que  se  alejan  con  la  autoridad  que  les  da  el  deber 
cumplido y como esto aún les da mayor majestad, cree el desobediente que el Padre tiene parcialidad. 
Pero cuando por el amor del hermano da un paso de acercamiento y puede entender su equívoco abraza 
al hermano  y  en esa posición los encuentra el Padre  y  abraza a los dos  y  los bendice; pero el primero 
aún se hace mayor pues recibió bendición del Padre y del hermano, que al fin pudo llegar por su ayuda 
hasta su Padre y así somos los hombres de la Tierra y en todos los mundos. Los que primero amaron a 
su Padre siempre irán delante, siempre serán nuestros mayores, pero todos seremos grandes, por que la 
estirpe es grande. 
María es el Espíritu más intrépido y más amoroso del Padre y de sus hermanos y el Padre nos lo 
anunció en sus virtudes por sus otros hijos buenos, para que nos sirviera de escalón para llegar a Él  y 
no  hay  ser  en  la  tierra  sin  distinción  de  religiones,  razas,  castas  y  colores  que  no  la  haya  llamado  y  a 
todos ella ha respondido, de lo que resulta que ella es grande por toda la grandeza de su espíritu en luz, 
sabiduría  y  amor  y  con  toda  la  grandeza  de  todos  los  hombres,  lo  que le da  Majestad  y  es  de  Justicia 
que el Padre se complazca en esas virtudes y nos la dé como modelo.  
Ya tienen mis Hermanos, pintada en una pincelada, toda la grandeza de María, de la que en la 
Segunda Parte sabréis quién es, de dónde viene y a qué viene a la Tierra y la apreciaréis mejor y veréis 
cómo se os llena el alma de alegría y satisfacción y gritaréis cómo yo,  
¡Madre llévame a mi Padre!...y seremos grandes en su grandeza. 
Dicho  aquí  como  convenía,  la  verdad  sobre  la  grandeza  y  Majestad  de  María,  en  este  capítulo 
sobre  su  infancia,  seguiremos  la  misma  verdad  sucinta  de  los  actos  de  su  vida  y  quedarán  desechos 
tantos errores como han imbuido los prevaricadores de la Ley Divina y María puesta en su justo lugar. 
(1) Son recitados por el espíritu de Joaquín 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-9 
CAPITULO III 
LOS DESPOSORIOS DE MARÍA CON JOSE 
No  quiero  perder  el  tiempo  en  relatar  lo  que  la  Iglesia  Católica  cuenta  de  los  desposorios  de 
María;  es  una  invención  irracional  y  ¡basta!  ;  y  ya  he  dicho  como  Simeón  y  Zacarías,  parientes  de 
Joaquín y Ana, sabían sobre la niña María y por qué medios, y en la Segunda Parte se convencerán de 
la verdad todos los que tengan Razón y Fe en la Razón y los que no se convenzan no será por culpa de 
la  Razón  y  la  Verdad  sino  de  su  malicia  e  Ignorancia  de  las  Leyes  Divinas  y  naturales,  pero  nada 
podrán oponer a esta verdad. 
Viudo José de Débora, con quien había tenido cinco hijos e hijas en Nazareth donde ejercía el 
oficio de carpintero en una casa no miserable, si no cómoda para aquellos tiempos, para lo que bastará 
decir que tenía espacioso jardín. Sabía también este obrero del arte, porque también era versado en lo 
que llamaron Doctrinas Secretas, que no son otra cosa que el estudio de las Leyes Divinas y Naturales, 
y  por  añadidura  era  miembro  de  la  "Cábala  Blanca"  de  Jerusalén  y  tenía  facultades  medianímicas  de 
Videncia  y  Audición;  sabía,  repito,  que  la  "Rosa  de  Jericó"  venía  a  ser  la  Madre  del  Predicador  de  la 
Libertad  y  que  él  sería  su  padre  y  así  llegó  hasta  Jericó  por  mediación  de  Simeón  y  convinieron  en 
entregarle al carpintero la bella María, en cumplimiento de las predicciones que sabían y se celebraron 
las bodas trasladándose  a Nazareth, en donde le esperaba el cumplimiento de sus deberes de  esposa  y 
madre de ya numerosa familia y de grandes exigencias, para la que en años era aún una niña. Si María 
no hubiese sido educada en los manejos de una casa, si hubiese pasado sus años en  canturreos  y  vida 
mística,  como  nos  la  ha  pintado  la  explotadora  de  sus  virtudes  y  grandeza,  ¿podría  cumplir  la  tan 
pesada  carga  de  arreglar  la  casa  de  un  artesano  con  cinco  hijos,  algunos  de  ellos  ya  crecidos  de  12 
años?.  
Solicito aquí el juicio de las madres  y mujeres hacendosas  y su contestación no puede ser otra 
que una gran admiración y afirmar que el tiempo falta para llegar a hacer las cosas con regularidad.  
Pero  aún  hay  que  añadir,  que  los  telares  eran  escasos  y  así  las  telas  eran  costosas,  por  lo  que 
para vestir había que hilar el lino  y la lana en la casa  y tejerlo, sobre todo para los vestidos exteriores 
Esto nos lo confirman aún los mismos que la han desfigurado y la han pintado hilando y nos dicen que 
Jesús llevó la túnica inconsútil y que fuera tejida por su madre; esto es cierto, pero lo que no es cierto y 
es  contra  la  razón  y  la  Ley,  que  dicha  túnica  creciera  a  medida  que  el  niño  crecía.  Las  plantas  crecen 
cuando  están  vivas  con  sus  raíces  en  la  tierra  y  la  lana  en  la  piel  grasa  de  las  ovejas,  como  todas  las 
cosas que crecen en su Ley, luego es absurda la historia de la túnica creciendo a medida que lo hacía su 
dueño. 
María pues, trabajaba rudo y sin descanso en la corta edad de 16 años para arreglar aquella larga 
familia  (siete  personas  con  ella)  más  alguno  que  otro  huésped  que  frecuentemente  llegaba,  ya  porque 
venían a Nazareth a encomendar trabajos al carpintero, ya por las costumbres  y tradición de las tribus 
de que descendían y de las que eran fundadores y en su primitividad, como más adelante se verá; ellos 
por percepción y lucidez de sus espíritus y por el conocimiento de la Doctrina de Amor del Creador lo 
sabían y no podían dejar de dar hospedaje y auxilio a cuantos lo necesitaban. 
María  era  hija  del  pueblo  y  en  Jericó  no  fue  la  Rosa  escondida,  sino  la  flor  de  adorno  en  los 
actos  y  fiestas  del  pueblo  y  su  misma  hermosura,  el  respeto  al  matrimonio  virtuoso  (sus  padres),  la 
alegría  de  su  alma  en  las  reuniones  y  la  magnanimidad  de  su  espíritu  conquistaron  el  respeto  y 
adoración  de  jóvenes  y  ancianos.  La  pureza  de  sus  actos,  costumbres  y  palabras  poníanla  a  salvo  de 
toda  asechanza,  además  que  las  costumbres  sociales  y  morales  de  aquel  final  del  quinto  día  de  la 
Humanidad, en aquel territorio de la tribu de Benjamín, nada dejaban que desear. 

Vida de María 
 
-10- 
María era pura en su espíritu y libre de Mancha Original (que no existe tal mancha en la forma 
en  que  a  la  carne  le  atribuye  la  Teología)  porque  la  carne  tiene  su  Ley  y  sólo  la  manchan  los  que  se 
sustraen a la Ley Divina por la que los seres toman cuerpo material para cumplimiento de sus misiones.  
La Mancha Original según ha sido dogmatizada, es el absurdo de los absurdos y es la negación 
de  la  Divina  Ley  por  la  que  viven  los  mismos  dogmatizantes  y  célibes  que  condenan  a  la  carne,  para 
hartarse  de  carne  robada,  lo  que  es  una  mancha  difícil  de  lavar  pero  no  imposible,  porque  el  Sabio 
Creador  ha  impuesto  a  la  naturaleza  humana  un  germen  de  fuerza  irresistible  en  el  cuerpo  de  los 
hombres que pide con imperio y a su tiempo el cumplimiento de la Ley de procreación  y nadie puede 
hacerse el sordo a su llamado y menos cuando el espíritu vive la vida de Luz y Sabiduría y cumple la 
Ley  en su medida. Esto es la verdadera pureza, usar de la carne en medida  y en cumplimiento de una 
Ley  Suprema;  quien  no  la  usa  en  medida  y  Ley  se  opone  a  las  Leyes  del  Eterno  Creador  y  María  no 
podía faltar a esas leyes y no faltó, por eso fue madre por la Ley estricta de Afinidad y Justicia y no por 
obra extraña lo que según las Leyes Sociales sería un adulterio y en este concepto la ponen sus célibes 
detractores, a la que quieren llevar a la virginidad siendo madre y la rebajan a esa condición y a quien 
con  el  dogma  hacen  casto  y  padre  putativo,  lo  condenan  a  pasar  por  consentidor  de  su  deshonra  y  lo 
rebajan a la indignidad con un doble sarcasmo llamándolo Gran Patriarca.  
¿Puede imaginarse mayor calumnia y maldad? 
José fue sí, casto de corazón y puro de Espíritu en el cumplimiento de la Ley de Procreación y 
por  eso  fue  verdadero  Patriarca  y  bien  merece  tal  nombre  quien  engendró  a  12  seres  (entre  hijos  e 
hijas), cinco con Débora, que le entregó como dote y regalo de bodas a la joven María con la que tuvo 
otros  siete  varones  y  mujeres,  entre  ellos  el  primero  el  Mesías  Jesús  y  el  último  Jaime  apóstol  de  las 
Doctrinas de aquél en España y hoy el Anticristo que escribe esta Verdad. 
María,  madre  de  siete  hijos  por  la  Ley  de  la  carne  y  de  cinco  más  por  adopción,  es  pura  en  el 
más  alto  grado  porque  cumple  la  Divina  Ley  del  Creador  y  es  grande  en  la  mayor  de  las  grandezas  y 
"santa" en nuestro lenguaje. 
María Virgen y Madre de Dios, según el Dogma Católico, es la adúltera según la Ley Social, e 
impúdica según las costumbres y sentir del corazón. 
¿Cómo  lo  queréis  Madres  de  la  Tierra?  ¡OH!  Ya  os  oigo,  la  queréis  Madre  en  la  Ley  como 
vosotras lo sois; así la admiráis y la podéis amar e imitar, así la podréis llamar con entera confianza de 
que  sabe  en  su  Espíritu  de  las  penas  y  amores  de  las  madres.  Acude  a  vuestros  llamados  porque  ella 
pasó por vuestros dolores y peligros; llamadla sí, que con el nombre de Madre en la Ley de las Madres 
acude llena de alegría  y su poder como Espíritu es tan grande como no hay otro igual en los Espíritus 
de la humanidad terrestre (como podréis ver en la Segunda Parte)  y os lo agradece por ella hoy como 
hombre(aunque  desfigurado  por  los  mismos  detractores)  el  que  fue  su  Jaime,  que  fue  él  ultimo  que 
encerró en sus entrañas y amamantó con sus fuentes de vida... y vosotras Madres sabéis cómo se quiere 
al  último  de  vuestros  hijos.  Más  María,  en  su  percepción  y  clarividencia,  lo  amaba  no  sólo  por  ser  el 
último río que de sus fuentes brotara, sino porque sabía que  él era el  Legislador de siempre  y sería el 
Juez que su otro hijo Jesús anunciaba para juzgar a "vivos y muertos" y esto ha sido cumplido 19 siglos 
más  tarde  cuando  ha  venido  a  ser  el  Juez,  bajo  el  traje  del  obrero  y  con  el  temido  nombre  puesto por 
nuestros detractores de El Anticristo, que haría el milagro único que cabe en la razón: decir la verdad y 
probar que el milagro no existe.  
No temáis, no, al Anticristo; él os trae él último beso de María, que al expirar su sagrado cuerpo 
en sus brazos le depositó para toda la humanidad y lo doy en el Código Máximo, que ya se ha escrito, 
el que confirma y proclama la Ley de Libertad de las Madres que Jesús predicó y el Amor que la Madre 
trajo...  pero  yo  sé  lo  que  son  las  Madres,  y  aquí  os  dejo  aquel  beso  que  con  tanta  efusión  recibí,  para 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-11 
que inspiradas por él copiéis el Amor de María Madre y la llaméis con más libertad, con más confianza, 
porque ella pasó lo que vosotras pasáis con los hijos y hasta por los celos del esposo como vais a ver. 

Vida de María 
 
-12- 
CAPITULO IV 
LOS CELOS DE JOSÉ, SUS CAUSAS 
Soy  el  Juez  del  Padre,  mi  respeto  y  amor  al  que  fue  mi  Padre,  cuando  Jaime,  me  obligarían  a 
tapar  un  defecto  del  hombre,  pero  la  autoridad  del  Juez  y  el  cumplimiento  de  mi  deber  de  decir  la 
verdad, está por delante y defectos y virtudes componen la historia de los hijos del Creador, mas aquí 
estos defectos harán un hermoso papel en favor del hombre, a quien se ha desnaturalizado y coronará a 
María en su verdadero carácter de Madre en Ley general por obra de varón, y los esposos tomarán en 
ello  un  buen  consejo  y  aprenderán  una  lección  aún  necesaria  por  un  poco  tiempo,  pues  los  celos 
desaparecerán pronto, porque el Amor empieza su Reinado y en la Libertad que alcanzan las mujeres se 
mata el libertinaje. 
Ya dije que María no fue la Rosa escondida y anduvo entre las hijas del pueblo en todo lo que 
las  leyes  y  costumbres  sociales  permitían  a  las  juventudes;  María  era  admirada  en  su  hermosura  de 
Espíritu y corporal belleza y más respetada que admirada; era como diríamos "una niña sesentona" en 
el  pensar  y  el  obrar,  y  alegre  como  joven  en  sus  sonrisas  y  gorjeos  y  decidme  si  estas  cualidades 
reunidas  en  una  mujer  en  la  primavera  de  su  vida  no  atraen  las  miradas  y  hacen  desear  su  amistad  a 
todos cuantos la conocen o le hablan.  
José  era  viudo  y  maduro  en  años  como  ya  se  ha  dicho  llevaba  cinco  hijos  y  pocos  meses  más 
tarde vio  a María que había concebido  y no podía extrañarle cosa tan natural en una mujer  en toda la 
lozanía y fuerza de su vida, que compartía el lecho con él. Lo extraño sería que así no hubiera sucedido 
teniendo aquella mujer todas las apariencias  y  características de la fecundidad  y  que venía  además de 
raza  proficua  y  no  estéril,  cualidades  tenidas  muy  en  cuenta  en  aquel  pueblo  y  por  añadidura  José  se 
encontraba  en  la  plenitud  de  sus  fuerzas,  en  los  años  de  la  conciencia  del  hombre  y  seguro  de  no  ser 
eunuco, pues se lo aseguraba la prole que presentó a María y que dejara la difunta Débora.  
Toda  estas  razones  eran  bastantes  para  que  José  no  extrañara  el  embarazo  de  María  y  si 
recordamos que ésta tenía demasiado quehacer en el arreglo de la casa y la atención de sus habitantes, 
resultándole corto el día para atender sus deberes, llegamos a la lógica conclusión de que José no tenía 
motivos para celarse de su esposa. 
Añadamos  un  punto  más  de  verdad  muy  interesante:  José  era  de  carácter  muy  fuerte  y  hosco, 
unido a un trabajo rudo como lo es el de carpintero en el que no vale omitir fuerzas porque la sierra y la 
garlopa sólo cortan con la fuerza impulsora necesaria y en razón del número de hijos que hay que vestir 
y  alimentar  con  arreglo  a  la  clase  del  artesano,  se  veía  obligado  a  largar  el  día  para  que  no  faltara  lo 
necesario y tenemos que convencernos que José no podía tener tiempo en celarse de María. Sucedió sin 
embargo que José tomó celos, ¿cómo fue?,¿cuál es la causa?. 
María  era  hermosa,  joven,  en  la  primavera  de  la  vida;  su  Espíritu  elevadísimo  pleno  de 
afinidades  en  todos  los  hijos  de  la  Tierra  y  más  en  aquellos  tiempos  en  que  la  Raza  Adámica  había 
suplantado  a  lo  absoluto  a  la  raza  Primitiva  por  el  Patriarcado  de  Jacob,  causa  por  la  que  atraía  a  su 
alrededor  las  miradas,  las  simpatías  y  deseaban  todos  verla,  hablarla  y  disfrutar  de  su  clarísima 
inteligencia aunada a la dulzura de sus miradas  y aún más de sus actos de amor puro  y desinteresado, 
cosa que aún desconocían en obra, aunque la Ley lo proclamaba. 
Era por todos estos atributos, aunque niña en años, la consejera que no yerra y esta clarividencia 
contentaba  en  todo  momento  al  hosco  José,  a  quien  no  perdía  de  vista  ni  un  momento,  para  evitar 
castigos a los hijos que con sus travesuras lo exaltaban. 
Como María era alegre, como todo ser satisfecho en sí mismo en el cumplimiento de su deber y 
su Espíritu conducía a la materia inequívocamente, amaba a todos los seres  y no negaba su palabra al 
pobre  o  al  rico,  al  sabio  o  al  ignorante  y  de  aquí  que  algunas  chanzonetas  de  algunos  maliciosos 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-13 
motivaran  los  celos  de  José  y  sabia  él  mismo  que  no  podía  fundamentar  sus  celos,  mas  el  corazón 
humano tiene sus crisis y la tuvo el de José y se disponía a dejar a María. 
María no se desconcertó, era puro su corazón y nada le acusaba que pudiera enrojecer su rostro, 
pero fue el primer acto doloroso de su vida y en su amor al padre del que latía en sus entrañas, rogó al 
Padre Universal que disipase la niebla que ofuscaba a José. 
José con sus vestidos y herramientas preparados para marcharse en la noche, sé recostó y quedó 
dormido  y  tuvo  la  visión  que  más  tarde  la  ignorancia  y  la  malicia  harían  el  misterio  del  Arcángel 
Gabriel. 
En  efecto  fue  este  Espíritu,  que  guiaba  y  protegía  a  María,  el  que  en  cuadros  reales  para  el 
Espíritu  le  mostró,  no  la  inocencia  de  María,  que  no  había  por  qué,  sino  la  turbación  del  Espíritu  de 
José, acosado por los Espíritus del mal que veían destruida su obra y sus Dioses, por el que tenía María 
en su vientre y José oyó hasta en su materia las palabras que, Gabriel le dijera y que son: 
"Despierta José  y ve al lado de tu esposa, no temas  y vence tus celos que sabes son sin razón. 
¿No  sabes  por  las  escrituras  que  ha  de  venir  el  Salvador  de  los  hombres?  Pues  María  lo  lleva  en  su 
vientre y ella será bendita en las generaciones, ve y dale consuelo y vence así a los enemigos de Dios". 
José era fuerte varón y Elevado Espíritu y de gran afinidad con María desde largos siglos y en la 
advertencia del "Ángel" vio y recordó historias y promesas pasadas y hechas al Padre y volvió al lado 
de su esposa y la alegría reinó otra vez en el hogar que el secular enemigo de los hombres interrumpió 
por un momento. 
¿Bebe el amado lector aquí, la gran previsión de la Providencia, que es servida por los Espíritus 
de Luz?. 
Los hechos son sencillos y humanos y hasta la visión y sueño de José no dejan de ser vulgares. 
¿Quién  no  ha  visto  cuadros  y  oído  palabras  en  los  sueños  que  ven  realizarse?,  mas  si  el  lector  no  ve 
toda  la  filosofía  que  esos  hechos  encierran,  los  sabe  leer  y  es  deber  del  Historiador  estudiarlos, 
razonarlos y darlos digeridos para que sean provechosos desde el primer momento y más tratándose de 
destruir un error secular y de poner en la Ley Común a dos seres que la humanidad toda conoce y ama 
y que más amará conociéndolos en sus hechos sin prerrogativas odiosas que los hacen inimitables y al 
Padre de Amor Común, parcial en sus Leyes.  
 
PARRAF0 2º 
 
Debo insistir  y dejar sentado aquí que José era hombre en toda la extensión de la palabra  y no 
fue deshonrado por María en adulterio, como no habría más remedio que lo fuese si los relatos a ellos 
atribuidos por los Evangelios fuesen en verdad ocurridos. 
Excluyamos  de  un  golpe  al  padre  de  la  parcialidad  que  esos  relatos  representan,  porque  no 
puede ser el Creador parcial con ninguna de sus criaturas y descarguemos también a los evangelistas de 
los cargos que podrían resultar contra ellos por mentir en las cosas del Creador, porque ellos no podían 
escribir  y  no  escribieron  tamañas  mentiras  aunque  su  rudeza  no  les  permitiera  relatar  los  hechos  con 
fina  literatura  porque  no  la  poseían  (recordar  que  eran  de  la  clase  trabajadora)  y  porque  también  la 
lengua era pobre en sonidos. Pero es su rudeza precisamente el testigo de su inocencia en esos delitos 
que fueron cometidos en el siglo III después de la Alianza de las Religiones y cuando ya no existían ni 
los Apóstoles ni los discípulos de los Apóstoles de Jesús. 

Vida de María 
 
-14- 
Pero vayamos a los hechos. Si como pretende  el Dogma Católico florece  la vara  en las manos 
de José en sus desposorios y sabe que la que toma por esposa ha de ser virgen siendo madre por la obra 
y  gracia  del  Espíritu  Santo,  José,  aunque  sea  el  varón  Justo  elegido  por  Dios  como  atestiguan  los 
mismos Dogmas, falta al celarse de ver a su mujer preñada. 
Si José es casto por voto hecho  y María ha de ser Madre sin obra de varón, falta el primero al 
voto  hecho  al  celarse,  porque  el  celo  representa  que  la  pasión  vive  y  donde  la  pasión  vive  no  puede 
haber  continencia,  porque  el  celo  denuncia  deseo  y  el  deseo  es  falta  de  hecho  según  la  Teología  y 
también según la razón. 
Si José ha prometido al unirse a María, servirle de cubierta a su maternidad, falta a su promesa 
al  querer  retirarse,  pero  es  más  grave  la  falta  de  los  sacerdotes  que  pretenden  saber  de  antemano  que 
María  sería  Madre  de  Dios  y  temen  sin  embargo  que  se  resienta  la  Ley  Social  al  ver  preñada  a  una 
virgen, aunque sea el Dios Todopoderoso el que lo quiera así. 
Si la Ley Social se basaba en las Escrituras y éstas contenían el Nacimiento del Salvador de una 
virgen,  el  pueblo  lo  sabía  porque  se  lo  enseñaban  las  Escrituras,  ¿a  qué  exponer  a  una  niña  a  que 
quebrante su virginidad, entregándola a un hombre de trabajo, que como hombre frágil ante el aroma de 
la belleza y juventud de los 16 años, que hace renacer el deseo de su posesión, aunque fuera si posible 
es  Santo,  que  no  lo  hay  más  que  el  Creador?  Y  reto  a  toda  la  humanidad  a  que  por  la  ciencia  y  los 
hechos demuestre fisiológicamente y sostengan lo contrario. 
Lo que hay es que nada de esto sabían los sacerdotes de entonces, porque si lo hubieran sabido, 
muchas  rameras  habían  y,  hubieran  puesto  muchas  más,  a  fin  de  que  los  hombres  no  desearan  a  las 
vírgenes doncellas, esperando que de alguna naciera el que esperaban y aún esperan y no de una virgen, 
pues los que aún viven en aquella religión tienen y les es permitido más de una mujer, lo que equivale a 
decir que todos esos Dogmas son un absurdo. 
Haciendo  a  José  Casto  y  Padre  Putativo,  forzoso  es  confesar  por  toda  la  ciencia,  a  María 
adúltera,  porque  la  ciencia  no  admite  ni  puede  admitir  el  nacimiento  de  un  ser  más  que  por  la  Ley 
general  y única: por la unión de dos seres de los  dos sexos  y sólo así lo quiere  en su  Ley  el Creador, 
que si es Todopoderoso, no puede hacer absurdos ni cambiar la Ley que una vez dio, lo que sería por lo 
contrario creerle un comediante, un sin razón y el Creador no es esto, pero sí lo son todos los Dioses de 
las Religiones, porque son los mismos sacerdotes. 
La  Providencia  sabía,  porque  Providencia  son  los  Espíritus  de  Luz  que  viven  en  la  Luz  de 
Creador,  que  se  dirían  todas  esas  patrañas  de  sus  hijos,  los  Mesías  y  Misioneros  y  lo  sabían  por  la 
experiencia de hechos anteriores  y porque  conocían la malicia de los sacerdotes que los Misioneros  y 
enviados venían a derribar y no dejaron pasar inadvertidos los celos de José, para en su día justificarlo 
como hombre en la Ley de los hombres y como Padre en la Ley de los Padres, de Jesús y seis hermanos 
más habidos con María y otros cinco que tuviera antes con Débora, con cuyos doce hijos se recordaba y 
renovaba en José el Patriarcado de Jacob, que precisamente renacía el último y sería testigo ocular de 
los  hechos  cuya  historia  rememoraría  19  siglos  más  tarde  cuando  vendría  como  estaba  anunciado  el 
Anticristo, desfigurado por los mismos que desfiguraron a sus Padres y a su hermano Jesús. 
¡Benditos celos de José!, porque aunque es un defecto de hombre, hoy son arma inquebrantable 
de que fuiste hombre como los otros hombres y yo estos satisfecho en ponerte en tu lugar, como pongo 
a  todos  mis  hermanos,  para  conocimiento  del  mundo,  de  que  fuimos  tus  hijos  por  la  Ley  general  de 
procreación, engendrados por ti, siete con Jesús y Jaime en María y cinco con Débora. 
Ya te dejo Justificado como hombre y Padre y a María como mujer y Madre y la larga prole que 
de vosotros fuimos nacidos y bajo vuestra égida siempre estuvimos y el reconocimiento del mundo, que 
no nos conocía, nos pertenece en Justicia y así pedimos. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-15 
 
PÁRRAFO 3º 
 
Por  el  párrafo  anterior  mirado  racional,  científica  y  fisiológicamente  quedan  justificados  los 
celos de José que lo declaran hombre en toda la Ley: hemos visto que María no suplica a José y pide al 
Padre que desvanezca la ofuscación momentánea del Espíritu de su compañero  y progenitor de lo que 
se mueve en sus entrañas. 
José  no  ofende  ni  maltrata  a  su  joven  esposa,  ni  la  detiene  en  la  calle  ni  la  denuncia  como 
adúltera, es él quien se retiraba en silencio  y es comprendido en sus preparativos por María, la que se 
retira y llora y pide al Padre en humildad y amor, Luz para su esposo y fuerzas y tacto para ella. 
José  cuenta,  entonces  45  años  y  María  poco  más  de  16.  José  cumplía  todos  sus  deberes  de 
ciudadano, padre y esposo y se ve atormentado un momento por los celos, disponiéndose a separarse de 
la niña y ya madre en sus entrañas y acude ésta a diferentes armas y a la petición humilde y amorosa al 
Creador  y  triunfa  sin  hablar  al  fugitivo.  Cede  él  y  se  rinde  ante  la  visión  e  inspiración  de  algo  que  le 
habla a su conciencia  y razón y vuelve a los brazos de ella y ninguno se recrimina; se miran lloran en 
su  alegría  y  dan  gracias  al  Creador  y  la  Paz  de  sus  Espíritus,  por  un  instante  amenazada,  renace  para 
siempre, aunque sus cuerpos no hallen esa Paz en su lucha permanente con el trabajo.  
¿Qué causas hubo para que José sintiera aquella picazón en su orgullo de hombre honrado? Ya 
las he dicho en todas las razones del párrafo anterior, pero las repito en concreto aquí, pues es de todo 
interés, dejar sentada la verdad. 
Yo  lo  he  oído  del  Espíritu  de  mi  Padre  José,  en  ocasión  solemne,  en  que  en  familia  le 
consultaba  sobre  este  punto:  .."¿Qué  quiere  hijo  si  no?..  era  hombre  y  María  era  una  Hebrea...  ya  le 
sabes tu más que nadie que estuvo en sus brazos, y en su amor... en fin, era la Rosa de Jericó y en aquel 
valle se reúne toda la hermosura de la naturaleza en sus mujeres". Estas son sus palabras. 
Entonces, los celos de José eran motivados por la hermosura y fragancia de la Rosa de Jericó y 
por tanto José era hombre vivo en la Ley de la carne, Ley que es justa como todas las del Creador y por 
tanto no hay quién pueda negar fundadamente  
Que José no sea el Padre legítimo y natural (1) de Jesús, lo que confunde el infame misterio de 
la  virginidad,  que  pone  al  Creador,  en  liza  de  loco  y  abre  el  camino  Racional  de  la  verdad  de  que  si 
Jesús nació de María por obra de José, María no es virgen en la materia aunque sea pura en su Espíritu 
de  Amor  y  tampoco  es  adúltera  porque  José  era  varón  fuerte  y  temido  aún  como  hombre  y  María  lo 
sabe y lo sabemos sus hijos, que por no ser virgen ni adúltera pudimos nacer de ella y por José los seis 
hermanos de Jesús. 
Hay  aún  aquí  una  cuestión  muy  grande  que  dilucidar:  las  armas  defensivas  de  María.  ¡OH, 
amantes esposas, cuánto os debe enseñar el procedimiento de María! Escuchad y atended bien que esto 
es de gran interés para todas. 
Es  indiscutible  que  la  mujer  es  superior  en  percepción  al  hombre,  como  es  indiscutible  que  el 
hombre es superior en fuerzas físicas, todo esto en Ley general, porque hay excepciones que no hacen 
Ley y que hay que estudiarlas en cada caso. 
El  hombre  por  la  constitución  de  su  ser   y  por  el  régimen  físico-animal  que  no  sufre 
interrupciones  ni  mayores  peligros,  es  destinado  en  todos  los  mundos  al  trabajo  para  el  progreso 
industrial que ha de proporcionar a las humanidades el mayor bienestar y comodidades. 

Vida de María 
 
-16- 
El  trabajo  le  ocasiona  el  cansancio  de  la  materia  y  el  hastío  de  sí  mismo,  por  las  fuerzas  que 
consume  y  si  se  le  descuida  en  sus  necesidades  o  se  le  exaspera  con  importunidades,  se  rebela  contra 
todo y aún contra sí mismo, porque sólo confía en sus fuerzas físicas y por lo tanto animal y no puede 
su  espíritu  estar  tranquilo  cuando  considera  que  trabaja  tantas  horas  como  el  sol  le  permite  y  quizás 
alumbrándose  con  luz  artificial  y  no  puede  cubrir  las  necesidades  de  la  casa  porque  su  trabajo  es  mal 
retribuido.  
Si  el  hombre,  por  desgracia,  no  recibió  una  buena  Educación  Moral  que  dé  Luz  a  su  alma  del 
porqué del trabajo en  aquellas circunstancias, temed mujeres de hablarle de las necesidades  y  de  todo 
aquello  que  lo  ha  de  exasperar  más  y  muchas  lloráis  desgraciadas  por  vuestro  poco  talento  o  falta  de 
educación como mujeres o bien porque sois casquivanas. 
Si  el  hombre  recibió  una  buena  Educación  Moral,  el  trabajo  no  le  hastía,  pero  hay  momentos 
que el exceso de trabajo debilita la influencia del Espíritu sobre su Alma y en ese momento la materia 
se rebela, más como no está acostumbrada a actos punibles no los obrará pero se volverá hosco y reacio 
hacia aquellos que le rodean y hay que templar bien las cuerdas de la lira para que no se corte la poesía 
del Amor del hogar y de esto es encargada la amante esposa con su discreción, con sus encantos físicos 
muchas  veces,  pero  primero  y  siempre  con  los  impulsos  que  el  amor  imprima  a  la  mayor  percepción 
que  la  mujer  tiene  en  su  Espíritu,  y  que  la  comunica  a  su  materia,  siempre  más  bella  por  ser  más 
depurada que la del hombre en razón de las funciones que viene a desempeñar.  
José  era  Educado,  tanto  como  podía  serlo  un  artesano  en  lo  Moral  y  material.  En  Espíritu  era 
muy elevado, pero poseía una muy fuerte materia y si agregamos a esto que las obligaciones eran cada 
vez mayores ya que la creciente familia le obligaba a alargar el día para que no faltara lo necesario y es 
extraño que tuviera un momento de hastío y pensara en tirar de sí la enorme carga que llevaba. Mas oyó 
su alma la voy de su Espíritu y volvió sin cometer el acto premeditado, a los brazos de su compañera; 
es  que  él  era  Educado  y  acosado  en  Espíritu  por  la  lucha  de  la  materia  y  por  otros  Espíritus  que  no 
podían  ver  indiferentes  que  nacieran  el  que  los  venía  a  derribar  de  su  Supremacía  y  le  hacían  ver  la 
hermosura envidiada de su joven esposa, para lo cual aprovechaban de la jovialidad de María, José que 
se  había  ofuscado  momentáneamente,  reaccionó  y  aún  se  sintió  avergonzado  de  sí  mismo  y  corrió 
adonde otro en silencio lo llamaba con voces de Amor irresistibles. 
Efectivamente vio María los preparativos de su esposo, en su clara percepción del destino de la 
mujer Esposa y Madre sabía que si la causa de la separación la originaban los celos, siendo limpia nada 
conseguiría  con  protestar  y  manifestar  su  inocencia.  Aunque  tan  joven,  conocía  sobradamente  del 
corazón humano y al celoso; sabía que la protesta de su víctima más lo exaspera, y que es necesario que 
el convencimiento salga de quien se celó... ¿cómo?, no mostrándose ofendida, aparentando no entender 
el  celo  del  esposo  y  mostrándose  digna  sin  gazmoñerías,  incólume  sin  altanería  y  más  amorosa  sin 
fastidiar, pero por sobre todo vivir en todo instante en el corazón del celoso adquiriendo en su imagen 
la  mayor  majestad  e  influyendo  con  toda  su  potencia  en  el  Espíritu  ofuscado  y  pidiendo  a  la  vez  con 
toda su humildad al Padre la Luz para su amado... y el Padre manda siempre su Luz sobre el afligido, 
por los guías que todos tenemos y estos piden ayuda a otros afines y traban batallas (que muchas veces 
hemos visto) hasta vencer a los influyentes del mal, que no escatiman medios para destruir la felicidad 
del hogar, base de la felicidad de los pueblos, en cuya felicidad se aumenta el Amor y pierde terreno el 
detractor y enemigo del bien común. 
He ahí todo lo que pasó en los celos de José y también descriptas las cualidades de María y las 
armas defensivas que usó. Es cierto que María es Espíritu de Amor y Potencia no alcanzado aún en la 
Tierra,  pero  es  verdad  también  que  José  era  humanamente  de  los  más  fuertes  de  sus  días  y  que  como 
Espíritu se acercaba en potencia al de su  esposa  aunque en  Amor estaba  muy distante de  ella. Ello es 
porque la Ley de Afinidad había reunido en los dos esposos la potencia de la materia y la potencia del 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-17 
Espíritu  y la suma de los dos debía dar el vástago que  en sí sólo traía las  dos potencias  en  consorcio, 
porque eran llegados los días anunciados en la Ley Eterna. 
María  en  la  fuerza  de  su  Espíritu  y  en  la  dulzura  de  su  amor  influyó  en  el  corazón  y  en  el 
Espíritu,  de  José  sin  manifestarlo,  por  el  pedido  humilde  al  Padre  y  sin  dejar  sus  obligaciones  y  José 
cedió  en  Espíritu,  porque  los  Espíritus  saben  en  Justicia,  cuando  son  de  Luz,  que  los  dos  son 
vencedores  y  ninguno vencido, lo que no sabe la  materia  en la que sí hay  vencidos  y vencedores  y el 
triunfo es del más fuerte y en batalla material por fuerza animal, José hubiera vencido a veinte Marías; 
pero María en fuerza de Amor y potencia Espiritual hubiera vencido a veinte José y a veinte mil y aún 
ha vencido a toda la humanidad de la que sólo ella es la Redentora y no habrá necesidad de discutirlo al 
final de su historia.  
¡Amadas  Esposas!,  estudiad  en  María  como  hija,  como  esposa  y  como  Madre.  Que  ella  sea 
vuestra norma, ya que todas la llamáis en el sublime acto de ser Madres, por el que llegáis a la Santidad 
única que se puede considerar en la Tierra. El título de Madre es el único que se debe tener y respetar 
por Santo (aunque no lo es), pero para ser Santas Madres, aprended a ser esposas dignas y no necesitáis 
saber más que lo contenido en este estudio provocado por los celos de José, para acentuar la grandeza 
de María.  
¡José, son tus celos un defecto como hombre!, pero te hacen más hombre y hombre entero..., y 
te dejo y dejo a María donde os corresponde. 
(1)  La  palabra  natural  contenida  en  las  leyes  para  designar  los  hijos  nacidos  fuera  de 
matrimonio  debe  desaparecer.  Hijos  naturales  son  todos  los  nacidos;  la  legitimidad  es  un  absurdo  de 
conveniencia y malicia social. 

Vida de María 
 
-18- 
CAPITULO V. 
NACIMIENTO DE JESÚS. 
Lleno  de  misterios  y  de  absurdos  irracionales  ha  llegado  a  nosotros  el  nacimiento  del  Mesías 
Jesús  Apóstol  de  la  Libertad,  en  lo  que  no  hay  de  verdad  ni  la  fecha,  ya  que  nuestros  meses  no  se 
corresponden  con  los  de  los  Israelitas,  por  lo  que  el  nacimiento  de  Jesús  correspondería  al  4  de 
Diciembre y no al 25, pero como el arreglo del calendario lo señaló en esa fecha y todos lo celebran en 
ese día, no hemos de hacer mayor objeción por ahora. 
Rebatir uno por uno todos los absurdos de que lo ha revestido la Iglesia Católica Cristiana, sería 
tarea  enojosa  y  lo  esencial  está  rebatido  y  comprobado  matemáticamente  en  el  libro  fundamental 
"Buscando  a  Dios  y  Asiento  del  Dios  Amor",  al  que  remito  a  mis  lectores  y  aquí  sólo  haré  historia 
sucinta y verdad de los hechos sin adornos ni perifollos. 
Sea lo primero el estudio del nacimiento del "hijo de Dios"; éste tenía que ser rodeado de todos 
los  absurdos  correspondientes  a  lo  absurdo  de  su  encarnación;  así  nos  dice  la  iglesia  y  lo  que  llaman 
evangelio,  que  "habiendo  mandado  César  Augusto  empadronar  a  todos  los  habitantes  de  su  imperio, 
José fue a Bethelen (Belén) para cumplir con la Ley; que no encontró en toda la ciudad una casa ni una 
habitación donde hospedarse y que se tuvo que albergar en un portal donde nació Jesús al dar las doce 
el 25 de diciembre". El año se olvidaron de ponerlo; lo pondré yo con arreglo al calendario israelita que 
regía,  era  el  3760  de  Adán,  el  día  3  del  mes  de  Tebhet,  que  no  sé  por  qué  arreglos  del  calendario 
católico han cambiado la fecha; pero lo anoto para constancia, porque es cierto que nació en esa fecha 
mas no en Belén, sino en Nazareth. Y digo también descubriendo el secreto de que todos los dioses de 
la  mitología,  lo  hacen  nacer  el  25  de  Diciembre;  y  al  fijar  esa  fecha  como  nacimiento  de  Jesús,  éste 
sería un mito. 
Nos dice la iglesia y su evangelio, que al nacer el niño Dios cantaron los ángeles; que apareció 
en oriente una estrella resplandeciente y que tres reyes magos, Melchor, Gaspar Y Baltasar, vinieron de 
Arabia  y lo adoraron ofreciéndole oro, incienso  y mirra; que llegaron  allí, guiados por la estrella;  que 
estuvieron con Herodes y le participaron del nacimiento del rey de los judíos; que Herodes con malicia, 
les dijo: volved para que me digáis donde está y yo lo adore, y no volvieron; que Herodes, de rabia de 
verse burlado y de miedo de que ese niño recién nacido, le quitara el trono, mandó degollar a todos los 
niños de Belén y sus cercanías hasta la edad de tres años; que vinieron ángeles y le avisaron a José y se 
marchó  a  Egipto  burlando  a  Herodes;  que  los  pastores  de  la  comarca  le  ofrecieron  leche,  miel  y 
manteca; que un buey que había en el establo donde el niño estaba acostado en las pajas, lo calentaba 
con su aliento y la mula, por no hacerlo, María la maldijo y desde entonces no pare este animal; y paro 
yo  de  enumerar  cuentos,  para  deshacerlos  y  hacer  historia  racional,  sin  prejuicios  de  lo  que  dicen  las 
historias de aquellos antiguos pueblos, que quizás pecan de anotar muchas minuciosidades, que hoy no 
se tendrán en cuenta, ni se les daría cabida por los historiadores. 
Digo en primer lugar, que no por la orden de empadronamiento es por lo que tuviera José que ir 
a Belén; si no que fue por asuntos comerciales pero antes de esta fecha y a presentar a su joven esposa 
a  unos  parientes;  lo  que desmiente  la  pobreza  del  artesano,  que  lo  conozco  en  su  anterior  matrimonio 
con  Débora;  y  como  fue  a  visitar  parientes;  no  nacería  Jesús,  si  en  Belén  naciera,  en  un  portal 
abandonado sino en casa habitada por gentes  y acomodadas, como era toda la familia del viejo pastor 
Joaquín, 12 entre hijos e hijas, sino no sería Patriarca. 
Sobre los Reyes Magos, bastaría decir, es mentira. Pero se ha prejuiciado demasiado y conviene 
probarlo matemáticamente; del promedio del territorio que compone la Arabia, a Belén o Jerusalén hay 
aproximadamente 2.500 Kilómetros: queriendo hacer marchas forzadas de 50 Kilómetros, se necesitan 
50 días; ¿cómo pudieron ellos llegar en 13 días? Y debe notarse que eran reyes, que para una excursión 
de  un  día  se  tardan  una  semana  en  los  preparativos.  Hay  otro  absurdo  mayor  y  es  la  estrella.  ¿Hay 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-19 
alguien que no sea supersticioso que crea que puede ser esto? Pues para los supersticiosos les diré, que 
las  estrellas  y  soles  del  firmamento  tienen  su  órbita  trazada  que  no  pueden  abandonar,  sin  haber  un 
cataclismo, y me remito a la ciencia astronómica que nos lo prueba; por tanto, la tal estrella no guió a 
los reyes magos que tampoco fueron a  adorar al  niño que no era Dios; pero, sí era heredero de  reyes. 
No  quiero  perder  más  tiempo  en  inquirir,  cómo  se  pudieron  juntar  los  tres  reyes,  que  desde  luego 
deberían  estar  cada  uno  en  su  reino;  ni  cómo  se  avisarían  para  combinar  la  excursión,  pues  basta  lo 
dicho  para  probar  el  absurdo.  Ya  sabéis  que  no  había  ferrocarriles,  ni  automóviles,  ni  aeroplanos,  ni 
había  nacido  el  loco  Julio  Verne  que  ha  contagiado  su  locura  a  todo  el  mundo  como  lo  hemos 
contagiado nosotros ahora de estas verdades. 
¿Y sobre la degollación?. Sólo la enumeraré. Está probada su falsedad en que, según la iglesia, 
fue el 28 de Diciembre y los reyes llegaron el 6 de Enero a sea 8 días más tarde, y nos dicen que, el Rey 
Herodes mandó degollar a los niños después que no hubieron vuelto los magos a decirle dónde estaba 
el rey de los judíos; y este hecho demasiado grande, no se encuentra en la historia, ni las tradiciones de 
Belén, y por muchos motivos, no podía faltar. 
Otra  prueba,  de  la  mentira  ésta  y  de  la  huída  a  Egipto,  está  probada  en  el  registro  de  la 
circuncisión  de  Jesús  a  los  ocho  días  de  su  nacimiento(según  la  iglesia  católica)  bajo  el  nombre  de 
Emanuel, etcétera. 
José por otra parte era estimado por sus parientes y sabían que tenía por esposa a la mujer más 
hermosa del valle de Jericó, la hija del viejo y bien conocido pastor Joaquín, y sólo en dar cabida a tan 
hermosa  joven  sin  otro  mérito  que  éste  cualquiera  de  Bethelen  les  habría  hecho  sitio  en  su  casa  si  lo 
pidiera;  pero  no  hubo  lugar  a  peticiones  ya  que  los  parientes  de  José  vivían  en  forma  desahogada. 
También José disponía de medios, porque si fue celoso una vez de su esposa, del trabajo lo fue siempre 
y el que trabaja independiente ahora  y entonces (y entonces más que ahora), es lo bastante rico con el 
sólo  hecho  de  no  depender  de  nadie;  por  esto  y  por  ser  su  oficio  de  necesidad  a  pobres  y  ricos,  José 
podía disponer en cualquier momento de lo de algunos amigos y en algunas ocasiones lo dispuso como 
honrado industrial, así como los otros disponían de sus obras. 
Que  José  no  vivía  en  la miseria,  como  lo  pintan sus  detractores  en  sus  dogmas,  lo  atestigua  la 
holgada  casa  en  que  vivían,  que  se  componía  de  las  habitaciones  necesarias  a  14  individuos  que 
componían  la  familia  cuando  aún  María  no  tenía  más  que  32  años,  cuando  tuvo  su  último  hijo  Jaime 
(hoy  el  Anticristo  que  escribe  estas  verdades),  más  el  hermano  de  María,  el  Tío  Jaime  como  lo 
llamábamos,  el  que  incógnitamente  fue  mandado  por  María  al  lado  de  Jesús  cuando  éste  comenzó  su 
vida pública, para que le procurase  entre la parentela, muy larga por  cierto  y  que Jaime bien  conocía, 
ayuda y albergue, y que cumplió con tanto amor como lo habría hecho la misma Madre. 
La  casa era de las más espaciosas de Nazareth, ubicada en el centro de la ciudad  y rodeada de 
jardines,  lo  que  hoy  exigiría  ser  muy  rico  para  tener  tales  comodidades  y  regalías.  Aquel  memorable 
sitio diré que hoy es la plaza única de aquella simpática ciudad que se alza sobre poética colina. 
No  es  cierto  el  cuento  de  la  casa  de  Loreto,  aunque  es  posible  que  algún  trasto  llegado  a 
posesión de los inventores de absurdos y en ello basaron su fábula. 
La  casa donde vivía José con María  y toda la familia menos Jesús que sólo vivió en ella hasta 
los  doce  años,  tiempo  en  que  salió  para  ser  presentado  en  el  templo,  tenía  10  habitaciones  y  otras 
dependencias  más  el  taller,  que  no  era  pequeño  pues  llegaron  a  juntarse  entre  padre  hijos  hasta  7 
hombres trabajando y con el jardín ocupaba una extensión de más de 3.000 metros cuadrados. 
¿Dónde está pues la verdad de la garita de Loreto? 
Otra prueba de que José no vivía en la miseria, es la amistad que lo unía al hombre que además 
de sabio y político, José de Arimatea, llega hasta nuestros días en la historia como rico propietario; que 

Vida de María 
 
-20- 
el  mundo  sabe  fue  el  protector  de  Jesús  y  lo  mantuvo  en  el  colegio  y  lo  ayudó  y  lo  consideró  hasta 
después de crucificado, dándole sepultura en un sepulcro que para sí mismo había construido, del que 
según  el  Dogma  Católica  resucitó  y  subió  a  los  cielos,  y  para  desmentir  ese  absurdo  antinatural,  el 
cuerpo  de  Jesús  está  en  la  Tierra,  aunque  no  esté  en  el  sepulcro  en  que  se  le  depositó  el  día  de  su 
crucifixión.  
La verdad entonces es que Jesús nació como todo hijo del hombre y sin otra demostración que 
los dolores de su Madre, como los sufren todas las madres y no fueron Reyes a ofrecerle oro, incienso y 
mirra, ni estuvo depositado en el pesebre porque nació en la casa de sus padres; ni hubo la tal estrella 
que  guiara  a  los  Magos,  porque  ese  solo  hecho  de  salirse  una  estrella  de  su  órbita  lleva  consigo 
destrucción o por lo menos trastorno de la armonía Universal y Jesús ni todos los Espíritus del Infinito 
son acreedores a eso; ni hubo la degollación de los Inocentes y todo esto la Tradición, la Historia y las 
Ciencias por todos la RAZON, os lo probará. 
Jesús  era  uno  de  los  misioneros  que  desde  Adán  y  Eva  venían  periódicamente  a  enseñar  a  la 
humanidad la Redención, no por su sangre porque ésta nada limpia y redime, sino por la sabiduría, por 
el  trabajo  continuado,  por  el  progreso  en  fin;  pero  sí  se  significó  Jesús  pues  era  de  Justicia  que  se 
significase,  por  el  mandato  que  traía  de  los  Consejos  de  Sión  de  predicar  la  Libertad,  anunciar  el 
reinado del Espíritu o del Amor y prometer a la humanidad el Espíritu de Verdad y con él al Juez que él 
Padre mandaría a liquidar cuentas.  
Jesús cumplió el encargo que traía  y  esto lo significó, como significa a  cualquiera que  cumple 
con su deber, por que el deber impone el sacrificio y esto es Amor  y es Justicia, lo que no es el hacer 
las cosas por sólo gusto o libertad sin obligación, que esto es lo que llamáis caridad, que hoy es baldón. 
¡Cumplid vuestros deberes  y seréis  grandes  y sabed que el Amor os obliga siempre al Amor  y 
no a la caridad denigrante!. Esto lo cumplió Jesús que aunque estaba en su Espíritu, lo llamó de María 
como Madre, y en ello aprended. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-21 
CAPITULO VI 
LA INFANCIA DE JESÚS Y LA PRESENTACIÓN AL TEMPLO 
La  infancia  de  Jesús  no  tuvo  ninguna  diferencia  con  la  de  los  demás  niños,  salvo  algo  en  su 
contra,  que  era  su  rebeldía  y  soledad  ensimismada  que  alejaba  de  sí  las  escasas  caricias  que  José 
propinaba a sus hijos, por las razones ya expuestas de su rudo trabajo. 
Era  precoz  sí,  desde  que  comenzó  a  balbucear,  a  tal  punto  que  a  los  ocho  años  José  no  lo 
entendía en sus tendencias, que si no se apartaban de la Ley, eran penadas por la Religión. José quería 
hijos para el trabajo del taller, cosa a la que Jesús no podía amoldarse porque se distraía continuamente 
y por que era muy débil en su físico, cosa que hacía exasperar a José y más de una vez le acarició las 
mejillas el carpintero, por lo que María sufría desde el primer momento por él y desarmaba a José con 
su amor y su tacto. 
Jesús  no  era  juguetón  como  los  demás  niños  y  esto  no  lo  puede  explicar  hasta  hoy  la  ciencia, 
por  lo  que  yo  diré  que  esto  es  un  caso  fisio-psicológico,  que  es  efectuado  por  el  espíritu,  que  apenas 
toma el cuerpo en que se encarna pone conciencia de lo que viene a hacer. Esto es lo que le pasaba a 
Jesús y por ello estaba siempre a la Inspiración de los mayores, que le rememoraban su Misión, por lo 
que  en  Jesús  como  en  otros  muchos  no  hubo  Infancia  Moral,  aunque  sí  la  hubiera  Material  y  esto  es 
causa de grandes sufrimientos en sus progenitores y la muerte de las materias de muchísimos infantes, 
por la ignorancia de las ciencias y así de los padres. 
En este estado fisio-psíquico pasó Jesús hasta los doce años, sin otra amistad podríamos decir, 
que la especial que le mostraba uno de sus hermanos hijo de José con Débora, llamado Eleazar, el que 
sentía grandes simpatías por Jesús. 
En  esa  edad  en  que  debe  empezarse  el  aprendizaje  de  un  oficio,  José  comprendió  que  el  niño, 
por  su  despreocupación  y  su  débil  físico,  no  era  apto  para  el  rudo  trabajo  de  carpintero;  mas  José  era 
adicto y miembro de la Kábala de Jerusalén por lo que era hermano en creencias, además de amigo, del 
sabio  y  rico  José  de  Arimatea,  y  para  consultarlo  sobre  el  niño  aprovechó  la  fiesta  de  la  Pascua  y 
mandó  a  Jesús  a  Jerusalén  acompañado  de  María  su  esposa  y  de  María  Cleophas  y  Eleazar,  hijos  de 
Débora y José, el que llegó dos días más tarde. 
Jesús llevó una carta para José de Arimatea (1) (Cuyo texto puede leerse en el libro "Buscando a 
Dios"),  Pues  José  se  cercioró  que  de  Jesús  no  podía  esperar  nada  en  el  taller  y  así  se  lo  envía  al  de 
Arimatea en Jerusalén para su instrucción, de lo que se encargó el mismo. 
(1. José el Carpintero de Nazareth, aunque sea bajo el traje humilde pero honrado del obrero, su 
espíritu es el del Padre de Shet, Adán histórico, y María Eva: no en el paraíso, sino en la hoy ciudad de 
Abderabat, en la India. 
Son  los  dos  mismos,  Abraham  y  Sara,  padres  de  Isaac  y  en  Ley  de  Justicia,  terminan  la  obra 
encomendada a sus espíritus regeneradores y son ahora padres de nuevo, de Isaac Jesús y Shet- Jaime. 
Por  tales  actuaciones  en  la  regeneración  humana,  acuden  como  espíritus  conscientes  donde  la 
Ley les marca y donde están depositados los principios dejados por ellos mimos y José es miembro de 
la  Kábala  y  amigo  entrañable  del  otro  José,  secretario  de  la  Kábala  y  miembro  del  Sanedrín,  a  cuya 
amistad  y  conocimientos de Arimatea  en los secretos de la  Ley Suprema  debemos la  conservación de 
algunas  cartas  o  misivas  escritas  en  pieles  por  José  el  Carpintero,  al  de  Arimatea,  siendo  la  más 
esencial  y  expresiva  la  que  llevó  el  mismo  Jesús  a  los  12  Años,  acompañado  de  su  madre  y  de  su 
hermanastro Eleazar, dice así según la traducción: 
"Amado hermano" 

Vida de María 
 
-22- 
"Con motivo de haber cumplido 12 años mi hijo Jesús, primero de María, va a esa para cumplir 
con  la  Ley  de  presentación  al  Templo.  Lo  acompañan  María  y  mi  otro  hijo  Eleazar;  yo  los  alcanzaré 
dos  días  más  tarde.  Entretanto  estudia  ese  niño,  porque  yo  no  lo  entiendo;  hace  falta  sacar  provecho; 
pero creo que para el taller no será útil; estúdialo y a ver qué se puede sacar de provecho para la casa, 
porque mi familia se aumenta que es una bendición". 
"Jehová nos bendiga, hasta luego, tu hermano". 
"JOSÉ" 
 
Este  documento,  como  tantos  otros,  referentes  a  la  verdad  de  Jesús  hombre  y  no  Dios, 
conservados  en  la  Kábala  secreta  y  custodiados  para  dar  fe  a  quien  corresponde,  destruye,  cuando  es 
hora, toda la falacia Católica. 
Acudió María al templo, Jesús estaba subido en puntillas en un banco para oír a los Doctores y 
al  ser  visto  por  éstos,  aprovecharon  de  la  travesura  del  jovencito  para  dirigirle  una  pregunta  que  era 
sobre  Derecho  Penal  de  Gentes,  a  la  que  Jesús  contestó  precisa  y  categóricamente  y  a  éstas  siguieron 
otras que fueron contestadas del mismo modo. 
Esto  causó  en  María  una  gran  desazón,  pues  al  ver  el  atrevimiento  del  niño  trató  de  hacerlo 
bajar del banco reprendiéndole, a lo que él contestó: "¿Qué sabes tú de éstas cosas?", 
Lo que hizo llorar a la madre, pues sabía que eran las manifestaciones de lo que ella tanto temía 
y gracias a que no estuviera José, pues de seguro que se habría ganado una no codiciada caricia. 
Todo  esto  es  la  gran  discusión  de  que  tanto  se  habría  de  abusar  sobre  las  disputas  del  "Niño 
Jesús" con los Doctores. 
Volvió  Jesús  con  sus  padres  y  hermanos  a  Nazareth,  pero  ya  le  sería  imposible  sujetarse  al 
taller,  pues  sabía  que  no  venía  a  eso  y  su  espíritu  ya  había  disipado  las  nieblas  que  la  infancia  podía 
ponerle, así a sus ruegos, por su exaltación y porque María comprendía que amargaba la vida de José, 
pidió también remitirlo a Jerusalén ya que José de Arimatea lo apadrinaría y así se desató Jesús de los 
lazos de la familia que le aprisionaban. Toda esa es la infancia de Jesús. 
Ahora,  ¡Madres  que  sabéis  amar!,  suponed  por  vosotras  mismas  las  luchas  en  el  corazón  de 
María, los sufrimientos de la madre por ese hijo que obedeciendo a los impulsos de su deber, en la más 
temprana  juventud  se  emancipa  del  calor  del  hogar;  además  es  su  primer  hijo,  el  fruto  de  su  primer 
amor y aunque ya tenían otros cinco más y otros cinco hijastros que la amaban de verdad, comprended 
que  esto  mismo  la  hacía  sufrir  más  porque  todos  ellos  eran  felices  a  su  lado  y  sólo  aquél  se  hacía 
desgraciado entre todos y a las madres esto las hace meditar mucho y sufrir mucho más. 
Ya José rayaba en los sesenta años y María estaba en los treinta, edad en que la mujer está en la 
plenitud  de  su  amor,  de  su  razón,  de  su  discernimiento  y  allí  todo  hacía  falta  para  organizar  aquella 
gran familia que ya comenzaba a desparramarse, unos casados y otros por casar y entonces aun recibe 
el último de sus hijos, que había de consolar sus últimos días y nace Jaime, sin estar Jesús, y el recién 
nacido apaga en parte el dolor de la Madre, por la ausencia del primero. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-23 
CAPITULO VII. 
LA VIDA EN FAMILIA HASTA LA DESENCARNACIÓN DE JOSÉ 
Nada  anormal hay  en  este período, a no ser  el constante sufrimiento de la Madre por ausencia 
del hijo. 
Continuaba éste en el Colegio bajo la égida de José de Arimatea, pero Jesús había rememorado 
tanto en las Escrituras como en la Kábala sobre la Misión que tenía en la Tierra, que parecía cada vez 
más  olvidado  de  la  familia  y  no  era  tal  olvido  falta  da  amor  sino  sacrificio  de  sí  mismo,  pues 
comprendía  bien  que  no  podía  dejarse  llevar  del  sentimiento  familiar,  y  así  evitaba  aun  en  las 
vacaciones ir a Nazareth, para no amargarse ni amargar a María, pues todos sus hermanos se oponían a 
sus tendencias y más cuando les llegaban algunas noticias de las arengas que el estudiante hacía más de 
una vez en el pueblo en sus conferencias, lo que les hacía prever el fin que le esperaba. 
María  callaba  sus  sufrimientos  y  por  todos  los  medios  trataba  de  atraerlo  y  de  alejarlo  del 
peligro que presentía podría traerle su vida revolucionaria  y se alegró cuando supo del amor de María 
de  Magdala  por  él,  a  la  que  animaba  la  madre  a  fin  de  que  Jesús  esquivara  el  peligro  que  su  vida  le 
habría de traer; pero todo era en vano, podía en él más el Amor Universal que el Amor particular y el 
de la familia aunque en ella estuviera María. En casa eran ya todos mayores, menos el amado Jaime y 
el taller era una verdadera gloria con seis robustos oficiales y el padre como Director y la Madre el lazo 
de  unión  que  a  todos  contentaba  y  alegraba  con  su  amor  y  hermosura  de  matrona,  aunque  algo  ajada 
por el dolor. 
José había entrado ya en los 70 años, teniendo Jesús 23 y desencarnó, no pudiendo darle como 
padre su último beso, pues Jesús no estaba presente. 
Si  hasta  allí  la  vida  de  María  fue  de  sufrimiento,  ahora  comenzaban  los  dolores  y  ya  viuda  y 
acordado  en  consejo  de  familia,  María  con  su  pequeño  Jaime  y  dos  más  de  sus  hijos  se  dirige  a 
Jerusalén para ver a Jesús y llegando al colegio se anunciaron; y aquí recibió María la mayor lanzada, 
pues avisado Jesús que su Madre y hermanos le esperaban, él contestó: "Mi Madre y mis hermanos son 
todos lo que hacen la voluntad de mi Padre". 
No es que no comprendiera María el significado de las palabras de su hijo, sino que su corazón 
de Madre gritaba y en su corazón había protestas contra el extremado rigor del hijo para sí mismo, pero 
ella en su percepción se calmaba, en tanto que los hermanos se sulfuraban y no se conformaban con tal 
conducta; pero al fin amaban demasiado a la Madre y acababan por oír las disculpas que ésta tenía para 
el proceder de Jesús. 
Mas si hubieron de verlo fue en el paseo, pero no hablaron y era esa la primera vez que Jaime lo 
veía. 
De  esta  negativa  de  Jesús  creció  entre  algunos  de  sus  hermanos  cierto  tedio  hacía  él,  que  se 
acrecentó cuando salió a la vida pública y se llamó hijo de Dios. 
Aquí veían ellos la deshonra de la madre  y  el padre  y humanamente no les faltaba razón, pero 
María en su amor de Madre todo lo dispensaba y dobló entonces sus esfuerzos con María de Magdala 
para  retirarlo  de  la  vida  peligrosa  y  nómade,  pero  nada  consiguió  de  sus  propósitos.  Ya  María  se  iba 
quedando  cada  año  más  sola,  pues  los  hijos  ya  todos  acomodados  se  esparcieron  por  varias  ciudades 
con su oficio y todo esto era naturalmente para mayor amargura y crecía el recuerdo del rebelde Jesús. 

Vida de María 
 
-24- 
CAPÍTULO VIII 
VIGILANCIA DE MARÍA SOBRE JESÚS 
Ya Jesús en la vida pública, llegaban a menudo noticias de él y era sufrimiento para todos; pero 
al ser degollado Juan que era tenido por grande Profeta, entonces  ya no se podía ocultar a nadie el fin 
que  tendría  Jesús  y  a  todo  trance  querían  evitarlo  y  hasta  alguno  de  sus  hermanos,  Efraín,  le  hacía  la 
contra negándole él título que se daba de hijo de Dios. 
Pero  ya  Jesús  era  mayor  de  edad  y  nada  podían  por  Ley  sobre  él.  María  entonces  llama  a  su 
hermano Jaime  y éste se mostró conforme con la predicación de Jesús  y  dijo: "Yo le acompañaré, sin 
temor aunque sea hasta el Calvario" y María le mandó pues que fuera y le procurase lo necesario entre 
la  larga  familia  repartida  por  toda  Judea  y  Jaime  cumplió  sus  juramentos  y  lo  acompañó  hasta  el 
Calvario. 
Después de la muerte de Juan, fue Jesús a Nazareth y fue mal recibido por sus hermanos, pero 
él sólo oía la voz de su deber y casi es ésta la primera vez que recibe María una satisfacción de Jesús, 
pero no accede a sus ruegos de dejar esa clase de vida penosa y expuesta y menos entonces, ya que le 
siguen algunos discípulos. 
Vuelve  más  tarde  a  Nazareth,  en  ocasión  en  que  María  ha  de  ir  a  Canaan  a  unas  bodas  de 
familia  y  hace  que  los  acompañe  Jesús  y  por  cierto  que  éste  no  pasó  buen  día  entre  aquellas  gentes 
porque  le  picaban  en  sus  borracheras  y  María  acertó  al  decirle":  Hijo  mío,  si  las  fuentes  de  agua  se 
convirtieran  en  vino,  también  éstos  la  consumirían",  mas  no  hubo  allí  ningún  milagro  de  convertir  el 
agua en vino, ni otra clase de milagros, ni haberlos puede, ni Jesús los hizo. Volviéronse a Nazareth y 
Jesús siguió con sus predicaciones. 
Aún otra vez vuelve Jesús a Nazareth, tanto por ruego del tío Jaime para consolar a María como 
por ir suavizando la tirantez de sus hermanos y aquí fue aún recriminado porque no ayudaba a la madre 
y fue requerido por Efraín para que ayudara. Entonces Jesús llevó a su Madre a un rincón apartado del 
jardín  y  le  declaró  que  sus  días  se  acercaban  y  que  debía  confirmar  sus  Doctrinas  aunque  hubiera  de 
recibir la muerte. 
Ha  comprendido  entonces  todo  María  y  se  conformó  en  su  dolor,  pero  le  dijo:  "Ya  que  tienes 
vocación  y Fe, llévate a tu hermano menor, es joven  y está sin padre, llévalo  y Edúcalo Tú". Accedió 
Jesús y llevó a Jaime consigo, teniendo éste sólo 20 años. 
Aquí  ya  no  son  María  ni  Jesús  los  que  obraban,  sino  la  Justicia  Divina,  porque  Jesús  y  María 
ignoraban  quién  era  aquel  imberbe,  pero  no  lo  ignoraban  sus  Espíritus  a  los  que  obedecían  y  así  es 
cómo María viendo ya todo lo imposible de retirar a Jesús del peligro, aun hace el sacrificio de su otro 
hijo y así se plega ella de lleno a la obra de Jesús. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-25 
CAPÍTULO IX 
MARÍA SE PLEGA A LA OBRA DE JESÚS. 
Quedaba María en Nazareth por un poco de tiempo, entre hijastros, hijos y nietos. Jesús y Jaime 
por razón de la vida que el uno llevaba y el otro emprendía renunciaban a sus derechos de herencia, lo 
que calmó un tanto a los otros hermanos y aumentó, si cabe, el amor de sus hermanos, que amaban con 
toda su alma a Jesús por su obra y a Jaime por ser el pequeño de la casa. 
Mas  María  si  amaba  a  todos,  tenía  una  singularidad  por  los  dos  que  se  lanzaban  a  la  obra  de 
regenerar  al  mundo,  al  primero  por  ser  el  primer  fruto  de  su  Amor  y  por  los  sufrimientos  que  le 
ocasionará con su rebeldía, pero que todo en su corazón de Madre tenía disculpa porque su espíritu ya 
le dejaba entrever la causa de todo aquello de lo que justamente María era Causa Primera, como hemos 
de  ver  en  la  segunda  parte,  y  al  segundo  por  ser  su  consuelo  durante  la  infancia  ya  que  era  el  último 
racimo de la fuerte y proficua cepa de José y estos amores singulares y fundamentales fisiológicamente, 
que las madres comprenden, no la dejarían estar mucho tiempo entre la familia de Nazareth. 
Tenía  además  larga  parentela  en  toda  Judea  y  en  Galilea  por  donde  Jesús  predicaba  y  los  que 
nunca negaron a Jesús sus recursos y María era de todos deseada y ella que sólo con el cuerpo vivía en 
Nazareth se dispone para ir al lado de sus hijos y de su hermano Jaime. 
Aún pensaba María que estando ella cerca de la de Magdala, que amaba sin igual a Jesús, quizás 
podría influir en Jesús para unirlos y formar hogar y así evitar la vida fatigosa de sus hijos. 
Pero he aquí, que le llega la noticia de que en Jerusalén ha sido decretada la muerte de Jesús y 
aunque éste la esquivó saliéndose de Judea, corrió María  y se fue a Betania  y allí le prohibió Jesús el 
seguirlo  de  cerca,  pues  ya  no  se  le  ocultaba  a  él  que  por  mucho  que  esquivara  no  habría  de  poder 
resistir  mucho  tiempo  al  fuego  que  lo  animaba  y  trataba  con  esto  de  evitar  a  su  Madre  mayores 
sufrimientos. 
¿Mas cómo dejarlo, no sólo por Jesús, sino por  el joven Jaime? ¡Madres  que amáis,  recogeros 
un  poco  dentro  de  vuestros  sentimientos  y  amores  y  ved  que  luchas  y  que  dolores  no  sentirían  el 
corazón de la Madre!. 
Pero  estaban  también  María  de  Magdala  y  María  Cleophas,  aparte  de  la  mujer  samaritana,  La 
Verónica  y otras que aunque fuese a escondidas lo seguían  y más de una  vez lo agasajaron  y en estas 
mujeres encontró la Madre la ayuda  y la  compañía para andar cerca de Jesús,  ya que a Jaime lo tenía 
mucho más en sus brazos y por él sabía todas las cosas de Jesús. 
La  Samaritana,  ¡Pobre  Teresa!,  ¡Pobre  antigua  Iris!,  estaba  ya  como  sirvienta,  ya  como 
institutriz, en una granja del Gobernador que  ya  lo era Pilatos  y  ella abrió camino libre allí a María  y 
sus acompañantes hermanas y allí descansaba la Madre algún rato y así seguía a sus hijos, siempre de 
cerca y eran queridos en aquella casa en la que se ocultaba bajo la forma del hombre la Luz, la Potencia 
y la Sabiduría de todo el Plano Primero. ¡¿Oh, esta declaración adónde me lleva?! ¡A que regiones me 
remonta!, ¡¿Qué historias me recuerda que aún me hacen llorar hoy?! Pero diré en toda su sencillez la 
Verdad, aunque en el Código quedó ya asentada. 
Sí, Pilatos era el Espíritu de Verdad al que ya había anunciado Jesús para este tiempo, como él 
mismo se lo mandara en los consejos del Padre  y de aquí nacía la afinidad para la Madre de Jesús en 
aquella casa por lo que también aquella mujer de Samaria y otras encontraban siempre la puerta abierta, 
cuando se salían para ir a oír a Jesús en sus predicaciones, de lo que luego imponían al Gobernador y él 
podía apreciar el alcance de las Doctrinas. 

Vida de María 
 
-26- 
Por fin se decide Jesús a entregarse, porque en verdad le habían estrechado en circulo de hierro 
los sacerdotes y no el poder civil, que lo amparaba en la Ley pero que era supeditado a la influencia del 
Sacerdote, que jamás perdona. 
Es entonces que la Madre entra y sale en aquella casa y es confortada en espíritu, aunque con el 
cuerpo  consumido  y  demacrada  por  el  sufrimiento  ¿Quién  podría  ver  en  aquel  cuerpo  aún  joven  pero 
marchito  y  escuálido  a  la  bella  Rosa  de  Jericó?  Sólo  estaba  allí  el  aroma,  la  esencia  de  su  fragancia, 
¡pobre Madre mía, cómo te ha consumido el amor! 
Ya no había remedio, Jesús había dicho que había llegado su hora  y la Madre se resigna, pues 
sabe que es el amor a la humanidad primero que el amor propio, pero trata hasta el último momento de 
evitar  la  muerte  de  su  hijo,  porque  sabe  que  no  es  la  sangre  ni  el  patíbulo  el  que  Redime  sino  las 
Doctrinas  de  Amor  y  Libertad  predicadas,  las  que  habría  que  sostener  y  defender  después  para  no 
perder la obra del Mártir del odio sacerdotal. 
Hay  aquí  que  decir  ahora,  un  punto  muy  grave  acaecido  antes  del  sacrificio:  María  se  retira  a 
Betania de donde sale con las mujeres a Jerusalén para celebrar las Pascuas en la casa de un amigo en 
Getsemani. 
La  Samaritana,  que  seguía  siempre  de  cerca  todo  lo  que  a  Jesús  se  refería,  en  sus  pesquisas 
sigue  a uno de los discípulos de Jesús  y le ve internarse en el monte  cerca de una fuente  y  allí llegan 
otros  hombres  y  oye  ella  por  sus  propios  oídos  cómo  conciertan  la  venta  y  entrega  de  Jesús  y  corre 
afligida  y  desolada  a  participarlo  todo  al  Gobernador  y  pronto  Jesús  fue  sabedor,  por  lo  que  adelantó 
dos  días  la  comida  de  Pascua  pues  corría  el  peligro  de  no  poder  celebrarla  y  no  poder  dar  a  sus 
discípulos las últimas palabras e instrucciones. 
Jesús no debía dejarse sorprender en casa de sus amigos para no comprometerlos y celebrada la 
comida de Pascua y dicho a los suyos sus últimas palabras, se salió al Monte de los Olivos so pretexto 
de disfrutar del crepúsculo vespertino, pero en realidad de verdad era que Jesús se encontraba afligido 
por la cercanía de su hora y más porque allí estaba la pobre Madre que sólo sufrir había hecho por él y 
así se marchó y oró para fortalecerse y fue el momento de su entrega. 
Jaime  corrió  entonces  como  loco  hacia  su  Madre,  había  que  intentar  todo  para  salvarlo  y 
pasaron amarga noche, entre peticiones  y marchas, mas todo era inútil, el poder civil era supeditado a 
los sacerdotes, los que soliviantaron al pueblo prejuiciado. 
Se  consiguió  lo  que  constituye  la  mayor  protesta  y  probar  la  inocencia  de  Jesús,  y  es  que  el 
Sanhedrín que existía no se hizo parte dimitiendo, uno de cuyos miembros era José de Arimatea, ¿mas 
que les importa a los sacerdotes la injusticia?. Se compuso otro cuerpo y a pesar de que Pilatos declara 
inocente a Jesús, el populacho agitado por los Sacerdotes pedía la muerte de Jesús. 
Pilatos estaba decidido a levantar, las armas, pero había retirado a Jesús a su secretaría y allí le 
dijo: "Si aún tienes confianza en tu triunfo sal por esa puerta", a lo que Jesús contestó: "Si tú me libras 
a mí te arrasarán a ti y ya no tengo por qué esquivar la injusticia de los Sacerdotes". 
¿Qué más podía hacer Pilatos?, ¿Para qué levantar las armas si el acusado no quería libertarse? 
Además  no  sufría  detrimento  el  Poder  Civil  porque  la  Ley  Romana  era  Plebiscitaria  y  allí  el  pueblo 
pedía la muerte del inocente. Pilatos cumplió con alta Justicia la Ley y porque la cumplió fue también 
víctima  muy  pronto  de  los  Sacerdotes,  por  el  sólo  hecho  de  haber  declarado  inocente  a  Jesús  y  el 
Pontífice  influyó  y  consiguió  del  Senado  Romano  el  destierro  de  Poncio,  y  esto  nos  confirma  como 
todo estudio hecho sobre los Sacerdotes que éstos jamás perdonan. 
Cuando  ya  todo  fue  inútil,  María  con  Jaime,  algunos  otros  de  sus  discípulos  y  las  mujeres,  se 
retiraron  al  Cenáculo  y  en  un  momento  de  postración  de  la  Madre,  quedó  cuidada  por  Cleophas  y 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-27 
Magdala. Jaime y Juan corrieron a la ciudad y ya el espectáculo era terrible, la comitiva se encaminaba 
al Calvario y ellos le siguieron partidos por su dolor, viendo clavarlo y levantarlo en alto y colocado el 
infamante  "I  N  R  I",  momento  en  el  cual  Jaime  poniendo  la  mano  sobre  una  piedra  en  la  que  había 
salpicado la sangre de su hermano, juró al Padre destruir el Cristo y lavar la ignominia de su hermano. 
María  en  su  letargo  de  tanto  sufrimiento,  tenía  terribles  visiones  de  la  realidad  de  los  hechos, 
que  nadie  podía  ocultarle,  y  José  de  Arimatea  y  Nicodemo  fueron  para  consolarla,  pero  rompiendo  el 
círculo se puso el manto y bajó a la ciudad recorriendo la misma vía y llegó al Calvario seguida por las 
otras  dos  Marías,  donde  estaban  Jaime,  Pedro  y  Juan.  No  he  de  relatar  la  escena,  me  duele  en  este 
instante (y son pasados 19 siglos) tan intenso momento, al tener que tomar en mis brazos a mi Madre 
que asida a la cruz aún amargaba más los últimos instantes de mi hermano; Jaime era el más joven de 
todos los que allí había y tenía más valor que todos por dos cosas, porque ya había jurado al Padre ser 
el anticristo  y  por la irreflexión de la edad, esto  humanamente, pero era sobre todo porque su  espíritu 
sabía  todas  aquellas  cosas  puesto  que  él  era  el  Profeta  desde  Adán  y  Eva  y  el  Legislador  y  Juez  del 
Padre en su día, que es cuando esto escribo y doy testimonio. 
Sepultado  el  cuerpo  de  Jesús,  nos  recogimos  en  la  casa  donde  se  celebró  la  última  comida, 
pasamos  nuestro  luto  y  tristeza  y  aún  éramos  perseguidos  por  los  Sacerdotes,  por  lo  que  aconsejados 
por  los  amigos  permanecimos  un  tiempo  ocultos,  recibiendo  es  cierto  la  visita  del  Espíritu  de  Jesús 
muchas veces, hasta que cayó el velo de todos y comprendimos el alcance de muchas de las palabras de 
Jesús y es entonces María se constituyó en cabeza del apostolado y salieron algunos de ellos a Samaria 
y predicaron y eran aceptadas las Doctrinas allí y en todas partes donde no había Sacerdotes. 
Esto  empezó  a  alarmar  otra  vez  a  los  Sacerdotes  y  doblaron  su  persecución,  siendo  el  más 
furibundo Saulo, por entonces empleado de los Sacerdotes y en esto habían pasado siete meses y María 
hizo cargos a algunos que sólo se preocupaban de quien era el Jefe. 
María  estaba  repuesta  de  sus  quebrantos  y  veía  que  si  no  avivaba  ella  en  aquellos  hombres  la 
obra de Jesús allí era muerta y Esteban, discípulo de Juan el Solitario, griego y sabio de sangre ardiente 
y valor temerario heredado de su maestro el fuerte Juan, arremetió con coraje a los miedosos apóstoles 
decidido  sale  por  las  calles  de  Jerusalén  sublevando  al  pueblo  con  prédicas  de  la  verdad  y  Saulo  le 
detiene y el pueblo le apedrea y cae inerte pidiendo al Padre perdón para sus asesinos y esto conmovió 
a Saulo porque recordó que aquellas doctrinas las había aprendido en compañía de Juan y la muerte de 
Esteban reavivó a los acobardados discípulos, dejando pensativo a Saulo. 
Aquí  María  está  haciendo  las  veces  de  Jesús,  pero  en  privado  y  va  acendrando  el  Amor  al 
Maestro y en compañía de Jaime, de Santiago el Mayor y de Juan, van organizando y mandando a cada 
punto a los Apóstoles y Discípulos de Jesús. 

Vida de María 
 
-28- 
CAPITULO X. 
MARÍA ORGANIZA LA PROPAGACIÓN DE LAS DOCTRINAS DE JESÚS. 
Con  la  muerte  de  Esteban  aún  se  horrorizaron  más  algunos  de  los  escogidos  como  Apóstoles, 
entre  ellos  Pedro,  que  procuraba  ahuyentar  de  sí  las  sospechas  por  lo  que  acudía  al  templo  y  esta 
pusilanimidad dañaba muchísimo a las Doctrinas de Libertad que había oído a Jesús, lo que originaba 
discusiones porque además era celoso de creerse el primero y el acertado por ser el más Viejo. 
Mateo  seguía  con  gran  provecho,  sus  prédicas  en  Samaria  y  empezó  a  circular  un  manuscrito 
bajo su firma, que compró Saulo cuando marchó a Jerusalén con grandes remordimientos por la muerte 
de  Esteban  y  en  el  manuscrito  rememoró  toda  la  Doctrina  Secreta  de  la  Escuela  de  Gamaliel  y  cómo 
había  recibido  las  abluciones  de  agua  en  el  Jordán  de  manos  de  Juan,  coincidiendo  eso  con  algunas 
palabras de Jesús dichas a Nicodemo: "El que no renaciere de agua y de Espíritu no entrará en el Reino 
de los Cielos". El se fue a Antioquía y abrió la primera Iglesia Cristiana con el Bautizo de agua. 
Era importante esto, porque llevaba las Doctrinas de Jesús, a quien Saulo no había visto ni oído, 
y conocía a Pedro y algunos otros Apóstoles porque los había perseguido, y ahora él predicaba aquellas 
Doctrinas con más la Escuela de Gamaliel, que eran Kabalísticas o secretos basados en las Escrituras y 
las Profecías y el Testamento de Abraham, pero sobre todo con la Ley del Sinaí, por lo que eran contra 
todo culto externo o fuente de Religión Dogmática. 
Pero  he  aquí  que  Pablo  empezó  a  culpar  a  los  Judíos  de  la  muerte  de  Jesús  al  que  llamaba 
Cristo,  por  coincidencia  de  las  Escrituras  en  las  que  era  muy  versado  y  Pedro  por  su  celo  de  ser  el 
primero pues el Maestro le había confiado ciertos secretos y amonestado por María, Jaime, Santiago el 
Mayor y Juan que componían como un Consejo, Pedro hubo de reivindicar por escrito los derechos que 
tenía sobre Pablo que no estaba autorizado y se promovió una agria polémica entre Pedro y Pablo. 
Jaime,  por  mandato  de  su  Madre  hubo  de  mediar  y  tomó  sobré  sí  los  cargos  qué  se  hicieran 
sobre las Doctrinas de su hermano, mas no los cargos personales, que hubiera entre hombres, y requirió 
de Pablo venir a Jerusalén y entenderse con Pedro o en su deceso con el Consejo. 
Pablo oyó con agrado el aviso de Jaime y vino a Jerusalén tres años más tarde de la muerte de 
Esteban, encontrándose con Pedro en la Sinagoga con quien no pudo entenderse, por falta de capacidad 
en Pedro que se mostró intransigente. 
Pablo  entonces  se  sometió  al  consejo  y  expuso  sus  Doctrinas  y  María  reveló  por  posesión 
Medianímica  a  Jaime  lo  que  había  de  hacer  y  se  entendió  perfectamente  con  Pablo  como  lo  revelan 
estas palabras de la carta de Pablo a los gálatas y dice: 
"Después, pasados tres años vine a Jerusalén a ver a Pedro y estuve con él quince días". 
"Mas a ninguno otro de los Apóstoles vi, sino a Santiago hermano del Señor" 
"Y en esto que os escribo, he aquí delante de Dios que no miento". 
"Después pasados catorce años vine otra vez a Jerusalén con Barrabás  y Tito, vine empero por 
Revelación y comuniqué, con los que parecían ser algo, pero nada me dijeron". 
"Porque el que eficazmente empezó para el Apostolado de la Circuncisión, obró también en mí 
para los gentiles por la Incircucisión. 
"Y  como  Santiago  (Jaime),  y  Cefas  y  Juan  parecían  ser  las  columnas,  vieron  la  gracia  que  me 
era dada, nos dieron las diestras gentiles y ellos a la circuncisión". 
"Solamente querían que nos acordásemos de los pobres; lo cual también yo hacía con solicitud". 
"Empero viniendo Pedro a Antioquia le resistí en su cara porque era de condenar". 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-29 
"Porque antes que viniesen unos de parte de Santiago, corría (Pedro) con los gentiles, mas como 
vinieron se retrajo y apartó de ellos teniendo miedo de los que eran de la circuncisión". 
"Más  como  yo  vi  que  no  andaban  derechamente  conforme  a  la  verdad  del  Evangelio,  dije  a 
Pedro delante de todos: Si tú siendo Judío vives como Gentil y no como Judío, ¿por qué constriñes los 
Gentiles a Judaizar?". 
Esto es lo que dice Pablo para justificarse públicamente entre los Gálatas y los anoto sólo para 
fortalecer  la  verdad  de  que  María  era  el  único  Apóstol  de  su  hijo  Jesús,  que  Jaime  llevaba  la  carga 
dirigido por ella y le ayudaban pocos, aunque todos tuvieron celos por Jesús, pero que no se quería que 
lo tuvieran por él, sino por la Doctrina y esto no lo entendían apenas más que Juan y Santiago el Mayor 
(Cefas)  pero  que  éste  lo  dejamos  al  frente  de  Jerusalén  siendo  muerto  pronto  y  Juan  marchó  a  su 
destino como todos, debiendo todos comunicarse con Jaime, que pasaba a España, donde los Israelitas 
eran mayores en número. 
Pedro  y  Pablo  siguieron  litigando  siempre  y  al  fin  los  dos  llegaron  a  Roma  para  dirimir  sus 
cuestiones  y  de  ahí  nacería  la  Iglesia  de  los  desaciertos,  que  ni  es  Apostólica  ni  de  Jesús  sino  de  la 
discordia que se afianzaría dos siglos más tarde, cuando no existirían los Apóstoles ni los Discípulos de 
los Apóstoles. 
Pedro  y  Pablo,  eran  a  cada  cual  más  testarudo,  pero  tenía  Pablo  más  razón  que  Pedro  pues 
sostenía una Doctrina más liberal y atendió bien que eran a salvo circuncisos e incircuncisos en el bien 
del Amor, que es lo que Jaime le comunicara por la revelación medianímica de María, por lo que Pablo 
reconoció  a Jaime  y le oía siempre  y no así Pedro, pero era que Pedro  era muy  celoso de la  gloria de 
Jesús  y  luchaba  contra  Pablo  por  el  Cristo,  pero  no  sabían  ni  Pedro  ni  Pablo  que  era  la  hora  de  dar 
vuelta al Dragón, lo que obligó al Espíritu de Verdad a revelar el Apocalipsis y Juan lo comunicó a las 
siete Iglesias de Oriente como lo fue mandado. 
María ha cumplido ya con su deber de Apóstol de su hijo distribuyendo a los Apóstoles por toda 
la tierra, hasta en la India donde fue Javier y pasando Jaime a España ella se marchó a Samaria donde 
vivía Efraín su otro hijo, pero éste un tanto herido, aún creyéndose deshonrado por la muerte de Jesús y 
porque decía que había Jesús renegado de sus padres llamándose hijo de Dios, mortificaba de continuo 
a  María  que  se  sentía  desfallecer  por  falta,  de  amor  y  ambiente  y  con  sus  sesenta  años  tan  amargos, 
decidió ir en busca de la vida que le faltaba. 
Aquí he de hacer notar cómo no fueron ni Jesús ni María los que mandaron a Jaime al lado de 
Jesús, sino La Justicia del Padre que así lo requería, pues debería ser el sostenedor de la prueba de su 
Doctrina y lo demuestran sus cartas de Justicia. 

Vida de María 
 
-30- 
CAPITULO XI. 
MARÍA VA A BUSCAR LA VIDA QUE LE FALTABA. 
No  es  que  María  no  pudiera  encontrar  buena  acogida  o  bienestar  en  casa  de  Efraín  o  de 
cualquiera  de  sus  otros  hijos,  aunque  ya  nunca  podría  estar  alegre  después  de  tantas  luchas  y 
sufrimientos  morales  y  materiales,  sino  que  era  Apóstol  de  verdad  y  de  la  Verdad  y  su  puesto  la 
reclamaba y amaba la causa del Padre y por esto donde estaba la lucha de la Causa allí vivía su Espíritu 
y  su  corazón  y  la  Justicia  Divina  que  sabe  endurecer  los  corazones  cuando  conviene  a  sus  designios, 
endureció  el  de  Efraín  para  que  se  decidiera  la  anciana  Madre  a  dejar  todo  y  correr  hacia  su  Jaime  y 
alegrarlo y alegrarse ella en sus brazos y juntos trabajar y dirigir la obra de la regeneración. 
El comercio de aquellas tierras con la Iberia había congregado allí grandes núcleos de Árabes y 
por tantos Israelitas y las Doctrinas predicadas por Santiago eran muy bien recibidas y en breve tiempo 
trabajo era grande, además de la correspondencia que había que sostener con los otros Apóstoles y las 
molestias  continuas  causadas  por  las  discusiones  de  Pedro  y  Pablo,  de  todo  lo  que  la  Madre  estaba 
impuesta por Santiago. 
Había fijado éste su centro en Salduba (hoy Zaragoza), porque sus habitantes eran de la raza  y 
porque era cabeza de 52 ciudades y centro de cultura en lo que cabía.  
Ya tenía organizado Santiago un ejército de discípulos y el amor y la comunidad reinaban hasta 
tal punto que nadie creía tener nada suyo, cuando recibe aviso de la decisión de su Madre de ir con él. 
Santiago preparó las cosas desde Zaragoza, por los gobernadores que lo amaban y respetaban y 
al  desembarcar  en  Tortosa  ya  era  recibida  por  amantes  creyentes  de  la  Doctrina  de  Jesús  y  al  pisar  la 
tierra Hispana Santiago la vio en visión grandiosa en la forma de una estrella de seis puntas, que es la 
de Jacob y para su descanso le preparó una casita en las riberas del Ebro y donde él instruía y juzgaba a 
sus creyentes. 
Anunciaba  la  llegada  de  la  Madre  del  Mártir  del  Gólgota  y  las  madres  Zaragozanas  esperaban 
aún con más afán que Santiago y he aquí: el memorable día dos de enero, a los 19 años de la muerte de 
Jesús, estando Santiago predicando en aquellas riberas y en lo más fervoroso de su exposición llega la 
viejecita y cae en los brazos de su Jaime y largos ratos confundidos en estrecho abrazo hicieron que las 
lágrimas  de  todos  bañaran  aquellas  tierras  y  María  se  sentía  revivir  ante  una  muchedumbre  que  la 
reverenciaba y la llamaba su Madre y en Madre se convirtió de todos. 
Una promesa hizo en aquella efusión y no la puede olvidar ni la deja de cumplir. 
Ante tanto amor que se le ofrecía, ante el desvelo de aquellas mujeres para que nada le faltara y 
le  fuese,  a  ser  posible,  tan  agradable  la  vida  allí  cuanto  de  amarga  le  fuera  en  la  de  sus  martirios,  les 
prometió que "allí estaría hasta el fin de los siglos", no lo dijo sólo en Zaragoza sino por toda España y 
allí  está  su  Espíritu  protegiéndola  y  su  cuerpo  enriqueciéndola,  aquel  cuerpo  que  sirvió  de  arca  al 
Mesías de la Libertad y anunciador del día de la Verdad y que hoy aquel cuerpo sepultado por su hijo 
está oculto. El día llegará de exponerlo a la vista del mundo y le acompañarán dos más, el de Jesús y el 
del Espíritu de Verdad que la tierra los guarda para testimonio de la Verdad del Anticristo que es aquel 
mismo  Santiago.  ¿Cuándo?  El  designio  de  la  Justicia  lo  sabe  y  yo  espero  su  orden,  esperad  también 
vosotros y sabréis que la promesa se cumple. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-31 
CAPITULO XII. 
MARÍA ENSEÑANDO ALAS MADRES ESPAÑOLAS. 
María, con todo su cabello blanco pero con más energías que cualquier mujer de treinta años, ya 
por el amor de su hijo, ya por el cariño  y veneración de aquellas gentes, que libres de sacerdotes eran 
sencillos  observantes  de  la  nueva  Doctrina  y  por  lo  tanto  libres  y  alegres  cuanto  honrados  y 
trabajadores,  hacían  las  delicias  de  María,  que  era  incansable  en  acudir  a  todas  las  aflicciones  de  las 
Madres. 
Ella se multiplicaba y se rejuvenecía ante los progresos de la Doctrina de la Liberad y no hacía 
falta el Apóstol en aquella metrópoli más que para organizar las 52 Ciudades que le eran sujetas  y así 
Santiago  podía  correr  y  recorrer  toda  España  y  aún  María  muchas  veces  le  acompañó  y  recorrió  la 
Navarra y la Andalucía, donde dejó recuerdos que de sus mujeres no se pueden borrar. 
En  todas  partes  ella  triunfaba  con  sólo  su  Amor,  las  madres  se  veían  tan  honradas  en  oír  sus 
consejos que corrían de pueblo a pueblo para oírla y verla, y esto facilitaba toda la Obra de Santiago. 
Ella  las  enseñaba  a  ser  madres  tomándoles  sus  hijos  y  acunándolos  por  sus  manos  y  con  su 
Amor que a ellos les comunicaba y aquel Amor y aquellas enseñanzas perduran a través de los siglos y 
todas las madres son buenas, pero no iguala ninguna hoy a la madre Española, pero hoy llega el Amor 
predicado y enseñado entonces a aquellas madres y todas seréis al mismo tenor y sentimiento. 
No  os  ofendáis  madres  amantes,  de  que  os  haya  dicho  que  no  igualan  las  otras  a  las  Madres 
Españolas, no tenéis culpa las demás y sois buenas Madres pero si no igualáis a aquéllas es porque no 
tuvisteis la dicha de vuestras antecesoras que oyeron el Consejo de María y a aquéllas les cupo. Por ello 
el  Enemigo  de  las  Madres,  porque  lo  es  de  la  humanidad,  la  Religión  Desastrosa  que  nació  de  la 
discordia de Pedro y Pablo no pudo invadir hasta muy tarde (hasta el Siglo XV) el suelo español y para 
eso hubo de asolarlo por la Inquisición, en tanto que los demás países en el siglo III  ya eran cebadero 
de los sacerdotes de la Iglesia Católica Romana. 
España tenía Religión sí, porque era eso común pues aún no era en función la Ley de Amor que 
se  sembraba  en  tiempo  de  los  Apóstoles  y  María,  pero  hoy  sí,  hoy  ya  llega  y  todas  las  Madres  de  la 
Tierra  bajo  el  beso  de  María  y  con  la  Ley  de  Amor  por  baluarte  y  la  Comuna  por  Régimen,  seréis 
Madres  como  la  Ley  de  Amor  lo  quiere  y  como  María  la  fue  y  enseñó  a  las  Madres  Españolas,  para 
dejar el recuerdo de su paso. 

Vida de María 
 
-32- 
CAPITULO XIII. 
DESENCARNACIÓN DE MARÍA. 
Setenta y dos años contaba la ya marchita Rosa de Jericó, de los que cincuenta y seis fueron de 
sin igual amargura y sufrimientos para su amante corazón. 
Estaba ya bien sembrada la semilla de Amor y Libertad que trajo el que encerró en sus entrañas, 
el incomprensible cuando niño y el rebelde desde la adultez, Jesús, que obedecía a su Espíritu y éste a 
la Ley y mandato que traía por lo que se emancipó de la familia, causa del dolor de la Madre. 
Habían caído ya algunos de los Apóstoles y quizás para no amargarle más la vida, fue llamado 
su Espíritu a su patria. 
Tanto del cuerpo de Jesús se ha hecho del de su Madre por la Religión Católica, diciendo que se 
la  llevaron  los  ángeles  al  cielo,  pero  hoy  que  ya  no  pasan  esas  invenciones  absurdas  y  mercantiles  en 
todo contrarias a la Ley y porque hemos llegado al día de la verdad en que la Tierra es Iluminada sólo 
por  el  sol  de  la  Libertad,  porque  vuelve  a  ser  encadenado  el  Dragón  de  Apocalipsis  se  os  dice 
sencillamente: el cuerpo de María está en España, como el de Jesús está en Jerusalén y en su día darán 
testimonio. 
María  no  sufrió  para  su  desencarnación  más  enfermedad  que  sus  sufrimientos  morales.  Se 
despidió en materia, pero no se separó en Espíritu del lado del que amaba, su Jaime, que luchaba y más 
le  ayudó  en  Espíritu  en  su  obra,  pues  le  mostraba  mejor  los  peligros  y  la  Dirección  de  la  Causa  de  la 
Doctrina de Jesús. 
Al expirar María, en su hijo abrazó a toda la humanidad dándole el último beso, para que él lo 
diera como señal de Paz, y a la humanidad toda se lo doy en el Código de Amor, pero en particular a 
las  Madres  se  los  doy  aquí,  donde  conocéis  a  María  Madre  por  la  única  Ley  por  la  que  se  puede  ser 
Madre,  por  obra  de  varón,  y  en  esa  Ley  cumplió  ella  y  cumplís  vosotras  la  Divina  Ley  de  la 
Procreación. 
María siendo Madre por la Ley general es grande y fuera de ella sería un mito y aún deshonrada 
y pone en tela de juicio al Creador del Universo. 
María siendo Madre por obra y gracia del Espíritu Santo no podría comprender los dolores del 
Matriarcado, ni tendría ningún mérito en su Maternidad, porque los Méritos se ganan y no se reciben de 
gracia. 
Es  María  Madre  natural  de  sus  hijos  y  no  es  Madre  de  Dios,  pues  por  sobre  ser  el  Creador 
impersonal, tampoco hace acepción entre ninguno de los Espíritus de sus hijos y son tan hijos suyos los 
que llamáis demonios como los que tenéis por ángeles. 
María  fue  una  mujer  cabal  en  la  ley  de  la  materia,  igual  a  todas  las  mujeres  y  de  esto 
precisamente nace su grandeza como mujer y como Madre, porque supo ser Madre, que no basta serlo 
sino  saber  serlo,  porque  madres  lo  son  hasta  las  bestias,  pero  de  ser  Madre  a  saber  serlo  hay  una 
distancia  muy  grande  y  para  saber  ser  Madre  hay  que  saber  ser  Digna  Mujer  y  Buena  Esposa  y  para 
todo  esto  se  requiere  Amor,  Amor  y  Amor,  porque  sólo  el  Amor  todo  lo  ennoblece,  todo  lo  iguala  y 
todo lo vence y recordad aquí el caso de los celos de José y en él veréis dónde está la fuente de la Paz 
de las familias y María sabía acudir a beber en esa fuente de vida y salud. 
Os he presentado a María como Mujer  y Madre en la Ley general  y no de otro modo se puede 
ser  mujer  y  madre,  ni  de  otra  manera  se  pueden  saber  las  debilidades  y  virtudes  del  sexo,  los 
sufrimientos  y  goces  de  las  madres,  las  penalidades  y  méritos  de  la  esposa  y  tampoco  de  otro  modo 
puede  elevarse  el  Espíritu  ni  cumplir  su  misión  en  los  Mundos  y  este  encargo  que  de  ella  tenía  lo 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-33 
cumplo con todo mi amor y llamo a las Madres de la Tierra a que me digáis, si no comprendéis mejor 
así  el  amparo,  protección  y  auxilio  que  María  os  da  al  invocarla;  sino  la  llamaréis  con  más  confianza 
sabiendo  que  fue  mujer  de  carne  y  hueso  como  vosotras,  que  sufrió  lo  que  vosotras  sufrís  como 
mujeres, esposas y Madres; si no es esto ser más grande que irracionalmente Virgen y Madre de Dios, 
dos cosas imposibles porque son contra la Ley Divina. 
Yo   sé   ¡pobres   Madres!,   que   estáis   prejuiciadas   y   os   han   prejuiciado   los   mismos   que 
deshonraron  a  María  a  sus  siete  hijos  y  a  su  esposo,  pero  sabed  que  mi  Espíritu  que  hoy  anima  un 
cuerpo,  instrumento  para  Juez  del  Padre,  es  el  mismo  Espíritu  que  animó  el  cuerpo  de  Santiago,  el 
benjamín  de  la  gran  familia  de  José  y  María,  el  amado  hijo  de  la  gran  María  y  me  han  querido 
desmoralizar  dándome  por  Madre,  a  una  parienta  de  mi  Madre  y  yo  reclamo  para  mí  y  para  mis 
hermanos  el  reconocimiento  de  hijos  de  María  y  José,  que  fueron,  por  orden,  de  nacimiento  Jesús, 
Efraín, José, Elisabeta, Andrea, Ana y Jaime y en agradecimiento de reconocernos, repito aquí el beso 
de  Paz  que  mi  Madre  me  dio  para  toda  la  humanidad  al  expirar  su  sagrado  cuerpo  porqué  en  él  se 
encerró el Mesías de la Libertad Jesús  y la Ley  de Amor que hoy os da y  ya la tenía del Padre el que 
entonces ya era el Juez, Jaime que hoy os Juzgó bajo otro cuerpo, siendo el Anticristo. 
María prometió su ayuda y estar con la humanidad de la Tierra hasta el fin de los siglos. ¿Podía 
prometerlo?, ¿tiene valor su promesa?, ¿en qué se funda su valor? ¿por qué todas las Madres la invocan 
y reciben su auxilio y consuelo?; vamos a verlo. 

Vida de María 
 
-34- 
CAPÍTULO XIV. 
CAUSAS DE LA GRANDEZA DE MARÍA. 
Se  unían  en  María  todas  las  razones  que  hacen  grandes  a  los  hombres;  pero  sobre  la  grandeza 
máxima que el hombre puede alcanzar está la que sólo las Madres pueden conquistar por la ternura del 
corazón  sólo  reservada  a  las  Madres  que  tanto  será  mayor,  cuanto  mayor  sea  su  amor;  mas  el  amor 
tampoco se conquista en breve tiempo, ni aún paré sólo una persona amada, sino que se necesita para 
esto que la afinidad exista y ésta para existir sólo puede crearse por mil causas de la vida. 
La  vida  es  el  lazo  Eterno  de  los  seres,  porque  ni  éstos  ni  la  vida  se  acaban  y  por  la  Justicia  y 
fuerza  de  la  Ley  vive  eternamente  y  siempre  nos  encontramos  los  seres  afines,  cuando  Espíritus  y 
cuando hombres, ya por razón de cargos, misión o trabajos similares y éstos son los que dan base a la 
afinidad,  que  más  se  agranda  cuantas  más  veces  nos  encontramos  en  nuestros  trabajos  corporales  y 
Espirituales. 
La Tierra naufragaba por la ignorancia y pasiones de sus habitantes primitivos y el Padre, que es 
todo  Amor  y  que  no  hace  acepción  con  ninguno  de  sus  hijos,  pidió  para  la  Tierra  Misioneros 
Voluntarios  que  vinieran  a  enseñar  a  sus  hijos  de  la  Tierra,  y  la  hoy  María  levantó  Bandera  de  Amor 
poniéndose a la cabeza y le siguieron 28 seres más entre los que venían los hoy José, Jesús y Santiago. 
He  aquí  la  causa  de  la  grandeza  de  María  en  la  Tierra  que  hemos  de  estudiar  en  la  Segunda 
Parte de esta sencilla y verdadera historia. 
María  pasó  por  muchos  nombres  en  la  Tierra  desde  Eva,  pues  ella  lo  fue  y  dio  en  aquella 
existencia  el  primer  hijo  Shet,  que  sería  el  último  que  daría  siendo  María,  y  lo  digo  aquí  para 
justificarla en su afinidad o amor singular tenido a su Jaime, pues si es un defecto el amor particular, o 
bien dicho una debilidad, pues el amor nunca es defecto, es propio de las criaturas que jamás podremos 
llegar al Amor Perfecto, que sólo el Padre Creador puede tener. 
María  es  por  esto  no  sólo  Madre  de  los  hijos  naturales  salidos  de  sus  entrañas,  sino  Madre  de 
toda la humanidad de la Tierra  y porque levantó  bandera de Redención para este mundo, llevada sólo 
del Amor, es reconocida en la Cosmogonía y cantada Reina del Amor Puro, en la relatividad de que son 
capaces los Espíritus de Luz. 
Este  Título  de  Reina  del  Amor,  reconocido  en  los  Consejos  del  Padre,  unido  al  verdadero 
nombre de Madre de toda la humanidad de la Tierra, que le pertenece, le dan la grandeza y el poder que 
ningún otro Espíritu llegó a alcanzar en la Tierra, ni Jesús como Mesías de la Libertad, ni Isaías siendo 
el portavoz del Padre para sus anuncios y órdenes, ni Moisés siendo el brazo del Poder del Padre sobre 
los  faraones,  ni  Jacob  siendo  el  organizador  del  pueblo  de  la  fe  en  el  Creador,  ni  Abraham  siendo  el 
hijo obediente, ni aún el Anticristo, excluyendo el cargo de Juez, pueden igualar a María en Grandeza y 
Poder, porque amó más que todos y porque también siempre fue la Madre natural de todos ellos. 
Ahondar un poquito en vuestros Corazones Madres amorosas, que él os va a dictar la verdad de 
estas  declaraciones;  quitad  el  prejuicio  que  sobre  María  os  han  creado  y  veréis  una  grandeza  bien 
ganada  y  la  comprenderéis  por  vuestro  cargo  de  Madres  y  no  podréis  menos  que  gritar  alborozadas, 
¡María, Madre mía!,¡eras grande, así, así te quiero, así puedo confiarte mis sufrimientos porque ahora 
sé y comprendo que mereces ser Reina del Amor y Maestra de las Madres!. 
Cuando  este  grito  deis  Madres  de  la  Tierra,  entonces  sólo  se  mostrará  María  alegre  y  risueña, 
esparciendo  Luz,  aromas  y  consuelos  verdaderos  porque  la  alegría  estará  en  su  Espíritu,  mientras  que 
cuando la llamáis Virgen y Madre de Dios... María acude, sí, porque su amor todo lo dispensa, porque 
sabe  que  es  la  Ignorancia  la  causa  de  ese  error  y  la  malicia  de  sus  explotadores,  pero  acude  triste  y 
llorosa  y  le  restáis  poder,  porque  sabe  que  de  vuestros  beneficios  ha  de  aprovecharse  el  sacerdote,  su 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-35 
enemigo y comerciante y lo tenéis, probado en tantos títulos como os la presentan, que son el recuerdo 
de otros tantos favores que en su amor  y poder hizo a la humanidad, aún sabiendo que por ellos sería 
ofendida por la maldad de las Religiones, pero que aceptó el sacrificio con tal que los que la invocaban 
recibieran  consuelo  y  porque  sabía  que  llegaba  el  día  de  la  Justicia  en  que  todo  sería  declarado  y  la 
verdad puesta en su lugar y hoy esto llegó. 
Aquí os queda esbozada la causa de la grandeza y poder de María, última existencia que tuvo en 
la  Tierra,  pero  no  la  conocerías  bastante  con  lo  dicho  y  vamos  a  volver  97  siglos  atrás  ascendiendo 
hasta llegar otra vez a Nazareth, a1 Gólgota  a  Zaragoza  y  al Juez o el Anticristo  y  entonces os daréis 
perfecta cuenta de la grandeza y poder del auxilio de mi Madre y de vuestra Madre Eva María. 

Vida de María 
 
-36- 
SEGUNDA PARTE. 
CAPÍTULO PRIMERO. 
DESCENCIÓN DE LA FAMILIA MISIONERA. 
Neptuno, mundo hermano de la Tierra, de nuestro mismo sistema solar, llegaba a su mayoría de 
edad en el día de la Justicia que a todos los mundos llega, como la Tierra llegó hoy. Neptuno celebró su 
Juicio Final, hace 97 siglos terrestres. 
En estos juicios se establece en los mundos el reinado del Espíritu, se proclama la Ley de Amor; 
un único credo El Espiritismo, que mata Dioses y Religiones y se establece la comuna en la más harta 
Justicia, siendo la Ley de Progreso el trabajo y el derecho y las obligaciones iguales conforme al grado 
de  progreso  de  cada  individuo,  que  no  se  puede  faltar  a  la  equidad  porque  el  regulador  exacto  es  el 
Amor, única Ley del Creador. 
En  estos  juicios  en  los  que  nadie  se  puede  eludir  ni  esquivar  ser  descubiertos  en  todos  sus 
defectos  y  virtudes,  no  se  obliga  tampoco  a  nadie,  pero  se  establece  por  Ley  inflexible  el  progreso 
común, la Justicia común, la Igualdad común y hasta el Amor común, sin supremacías, razas, castas, ni 
distinciones, desde el Maestro Nato hasta el menor de los individuos. 
Quien acata está en la Ley, le pertenece en Justicia aquel mundo regenerado; el que no acata no 
puede estar allí, donde se establece la Armonía y la Justicia obra poniendo al descubierto las cuentas de 
los infractores que avergonzados se tienen que marchar a donde sus afectos lo inclinan. 
Es  este  un  medio  de  corrección,  el  más  poderoso  que  tiene  la  Ley  y  lo  vais  a  comprender  por 
este ejemplo vulgar. 
Imaginemos (y son casos que han sido practicados por hombres en la Tierra) un hombre de los 
que llamáis ladrones, o una mujer en lo que llamasteis adulterio, han sido sorprendidos en sus delitos, 
pero  por  evitar  muchos  contratiempos  el  damnificado  por  el  ladrón,  en  vez  de  sacarlo  a  empellones  y 
exponerse  a  la  lucha,  lo  ha  saludado  y  se  ha  callado  dejándole  las  puertas  abiertas,  y  el  hombre 
deshonrado por el adulterio no profirió palabra, pero buscó una pieza acusadora del delito y se la pone 
sobre sí de modo que la delincuente sin recibir ofensa se ve acusada en cada mirada sobre el ofendido. 
¿Que  harían  uno  y  otra?,  ¿será  necesario  echarlos  por  la  fuerza?  Ellos,  avergonzados,  corridos  por  la 
presencia  de  su  delito  esquivan,  se  esconderán  de  una  acusación  y  buscarán  albergue  donde  no  sean 
conocidos:  se  expatrían  en  voluntad  y  cordura  y  esto  mismo  es  lo  que  hace  la  Ley  de  Justicia  con 
relación a los Espíritus que se juzgan en cada uno y esto ha sido hecho ya en la Tierra y esto sucedió en 
Neptuno hace ahora 98 siglos terrestres. 
Dictada la  Ley  y  firmada la Sentencia  Final, había en Neptuno tres mil quinientos millones de 
seres fuera de la Ley de la Mayoría o de Amor y quedaban sus cuentas al descubierto y la vergüenza los 
ahuyentó  siguiendo  por  instinto  el  camino  de  sus  afectos,  buscando  el  sitio  donde  no  pudieran 
avergonzarse y la Tierra era entonces el mundo que les podría servir de guarida, porque en ella estaban 
en  su  apogeo  las  pasiones  que  aquellos  disconformes  de  Neptuno  tenían  y  la  Justicia  compasiva  les 
señaló el camino y la Tierra los recibió. 
Mas  traían  una  desventaja  gravísima  y  es  que  ellos  salían  de  un  mundo  en  el  apogeo  del 
progreso humano, como el que hoy tiene la Tierra y la Tierra era una jaula de fieras y el derecho sólo 
era del más bruto y el progreso aún no había empezado y como sabían de la civilización en donde ya el 
derecho  de  gentes  era  Ley  y  en  aquel  momento  empezaba  la  Santa  Comuna,  que  es  la  Justicia  por  la 
Justicia misma y por más que fueran supremáticos, orgullosos e hijos de las pasiones, eran sabios y no 
poseían ya la fuerza bruta del salvaje, que la tenían los hijos de la Tierra y esto los pondría en cordura, 
tan pronto tomaran cuerpo y fueran hombres. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-37 
La Justicia Divina sabe de estos resultados y sabía que tan pronto hicieran su primera prueba de 
la  primera  existencia,  llamarían  forzosamente  al  Juez  que  en  Neptuno  los  sentenció  y  el  Padre  se  los 
mandaría como se los prometiera y para oírlos; con ellos mandó un tribunal de Espíritus Maestros que 
fueron  Miguel,  Rafael  y  Gabriel,  los  que  presentaron  el  pedido  de  los  caídos  al  Tribunal  de  Padre  en 
Sión y allí se pidieron misioneros voluntarios para salvar a los caídos y con ellos al mundo Tierra, en el 
que habían dejado lazos de afinidad que no se podían romper, sino fortalecerlos y salvar aquel mundo 
que es esta Tierra. 
El Espíritu en Luz vive en la Justicia y el Amor lo regula; la hoy María allí también había sido 
la llave del Amor y la mediadora entre los caídos y el Juez del Padre, que al pedido de sus desterrados, 
tenía que venir a saldar sus cuentas,  ya que en Neptuno nos las quisieron saldar,  y como todos fueran 
una familia y tenían entre los caídos seres que amaban, el Juez tenía que venir por deber, pero el Amor 
y la afinidad tiran muy fuerte y la que había sido en Neptuno, madre del Juez y otros que tenían cargos 
de  Maestros  y  Directores  en  los  Consejos  del  Padre,  la  hoy  María  levanta  la  Bandera  de  Amor  y 
Redención y parte delante del Juez a redimir un Mundo. 
He aquí la organización que traían por nombres que conocéis: 
María-  Eva  a  la  Cabeza  (1),  el  Juez  (2),  José-  Adán  (3)  Isaac-  Jesús  (4),  Ana  (5),  Joaquín  (6) 
Elías-  Juan  (7),  Aarón-  David  (8),  Jettro  de  Madián  (9),  Josué-  Américo  Vespucio  (10),  diez  de  los 
hijos de Jacob (20) y nueve de los 12 profetas menores(29). 
Es  de  advertir  que  todos  se  han  reencarnado  muchísimas  veces  y  han  sido  siempre  todos  los 
misioneros, mesías y profetas por lo que cada uno ostentaría muchísimos nombres como lo veremos en 
algunos de los siguientes capítulos. 
Ya  veis  pues  que  María  viene  a  la  Tierra  hace  97  siglos  siendo  ya  grande  y  poderosa  y  como 
cabeza de la familia misionera que en su abnegación y obedeciendo a un plan bien estudiado, para así 
poder esparcir siempre el Amor, dio la Jefatura al Nº 2 José que fue Adán y Abraham, porque el Nº 1, 
el  Juez  no  podía  ser  más  que  el  Juez;  la  Representación  del  Padre  en  sus  leyes  que  venía  a  dar  para 
preparar el día de la Justicia  y así María, siendo Madre del Juez, atenuaría con su Amor el rigor de la 
Justicia sin faltar a ella, pero a costa de mayores sacrificios y confieso que consiguió su propósito, por 
lo que si grande vino a la Tierra, muchísimo más grande y poderosa acabará su misión redentora, por lo 
que en el día del Amor, es ella el espejo donde todos tiene que mirarse. 
Como  está  estudiada  y  expuesta  la  acción  de  los  Misioneros  en  común,  ya  en  el  Código  de 
Amor, ya en la "Filosofía Austera Racional", y más en el "Conócete a ti mismo", solo he de hacer aquí 
una especie de reseña de algunas existencias de la Madre, para que sea conocida cual merece. 

Vida de María 
 
-38- 
CAPÍTULO II. 
ADÁN Y EVA, SU NACIMIENTO EN LA INDIA. 
Hace ahora 5674 años (el calendario Israelita es la verdadera nomenclatura) un siglo más tarde 
del destierro de los neptunianos, había llegado la petición de Justicia de los caídos al Tribunal de Sión y 
la  familia  misionera  voluntaria  cargaba  con  el  sagrado  deber  de  llevarle  a  su  padre,  los  hijos  de  la 
Tierra sus hermanos, no siéndoles ocultos los sufrimientos que les había de costar. 
Los tres mil quinientos millones de seres desterrados habían hecho ya su primera existencia en 
la  tierra  y  dejaban  ya  raíz  y  algunas  costumbres  más  modernas  que  las  de  un  siglo  antes  en  la  Tierra, 
pero el espanto  era mayor porque la belleza de los cuerpos sufrió en  ese  siglo tal transformación,  que 
los  primitivos  no  conocían  a  sus  propios  hijos  y  los  primeros  fueron  sacrificados  por  envidia  y  es  el 
crepúsculo que Shet escribió y rememoró Moisés en el Pasaje de Caín v Abel.  
Mas  los  Misioneros  no  venían  a  fracasar  en  las  primeras  encarnaciones  y  como  sabios 
poderosos  y  libres  para  tomar  los  medios  adecuados  al  cumplimiento  de  su  deber,  eligieron  para  sus 
primeros  progenitores,  hijos  de  hijos  de  los  desterrados  en  las  dos  castas  más  supremáticas,  los 
sacerdotes y los guerreros y era el modo de no ser sacrificados, pero obedecía también a la unión de las 
dos castas en una que se hallaban divorciados y era causa de las matanzas continuas por las envidias y 
concupiscencia.  
Así pues, la intrépida mujer toma carne en la casta guerrera eligiendo por padre un mandarín y 
el  elegido  para  cabeza  de  la  familia,  nació  de  la  casta  sacerdotal,  estando  al  cuidado  para  que  se 
encontraran  la  doncella  y  el  mancebo  todos  los  demás  espíritus  misioneros  y  por  Protectores  el 
Tribunal de Miguel, Rafael y Gabriel. 
En  la  hoy  Ciudad  de  Abderabad,  donde  están  los  cuatro  ríos  que  desde  entonces  tanto  se  ha 
hablado,  nacieron  estos  dos  espíritus  por  primera  vez  en  la  Tierra,  haciendo  al  varón  Adán  y  a  la 
hembra Eva, que por la afinidad e intuición habían de encontrarse en la edad conveniente y ambos eran 
bellos y por su clase eran respetados. 
Unidos  ya,  la  Tierra  podía  felicitarse  porque  la  sabiduría  triunfaría  y  porque  con  esa  unión 
cesaron  las  guerras  por  largo  tiempo  en  la  India,  porque  Adán  heredaba  el  sacerdocio  y  Eva  el  poder 
civil, que antes divorciados, sólo sangre se pedían el uno al otro. 
Tienen su primer hijo, Shet, que en la edad madura escribió la Ley primera que hasta hoy llega 
en el Sánscrito, recopilándola un apéndice que hoy se le llama por los Teósofos, el Canto del Señor  y 
aquella  Ley  prohibió  ya  el  sacrificio  humano  y  lo  sustituyó  por  el  sacrificio  de  animales  y  dio  Leyes 
Sociales  buenas  para  entonces  pues  estableció  la  beneficencia  por  medio  de  la  comunión  de  las 
especies que aún hoy allí se conserva. 
Shet  era  ayudado  en  un  todo  por  sus  padres  y  sus  hermanos  y  la  Ley  se  expandió  por  toda  la 
India aún en vida de Adán y Eva, y todos los otros misioneros encarnaban en la familia, cubriendo así 
tres generaciones, o sea los abuelos Adán y Eva, los hijos de éstos y sus hijos, o sea los nietos de Adán 
y  Eva  y  así  se  extendía  la  familia  para  enseñar  y  sostener  la  nueva  Ley,  que  como  ya  en  Espíritu  la 
sabían  los  desterrados,  era  aceptada  con  alegría  y  así  continuamos  yendo  y  viniendo  aprisa  para 
adelantar  la  obra,  pero  abarcando  la  Tierra  toda  en  catorce  siglos,  hasta  que  en  nuestros  espíritus 
supiéramos  con  certidumbre  si  triunfaríamos  o  no,  cosa  que  nos  dejaba  en  libertad  de  nuestro 
compromiso de salvar un mundo. 
Nos habíamos difundido por la Tierra en aquellos siglos y vivido entre todos en todas las partes 
de la Tierra  y el Legislador había dado Leyes para entonces en la Iberia bajo el nombre de Juan y allí 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-39 
fue  su  Madre  la  anterior  Eva  y  aquellas  Leyes  llegarían  por  toda  la  hoy  Europa,  pues  otros  de  los 
misioneros encarnaban siendo Reyes, Caudillos o Caciques, o simplemente, Jefes de Tribus. 
Pero no debo apartarme aún de Adán y Eva, para dar orden a esta reseña, aunque lo dicho de la 
unión  de  las  dos  castas  en  ellos  y  la  proclamación  de  la  nueva  Ley  y  Doctrinas  que  conocéis  con  el 
nombre  de  Veda,  nombre  que  reúne  el  de  Adán  y  Eva,  bastaría  para  señalar  la  aurora  de  la 
Regeneración, porque por lo demás llega a nosotros el conocimiento por la historia y tradiciones, de las 
costumbres entre las que tenían que vivir aquellos grandes Espíritus. 
Pero es de considerar, el sacrificio grande que representa haber dejado un mundo como Neptuno 
que  vivía  ya  la  vida  de  Amor  en  la  Comuna,  para  venir  a  vivir  entre  las  salvajes  hordas  de 
antropófagos, que aunque la Ley es Una y Sabia, no dejando que el Espíritu recuerde su pasado, rige la 
misma Ley en los Misioneros pero la mayor clarividencia de ellos y la Misión que traían, más el ser tan 
reciente el acto de Justicia en Neptuno, no todo se les podía opaquizar  y lo recordaban, no digo en su 
realidad, pero sí con gran percepción, puesto que lo revela el Sánscrito y la Ley Veda y esto nos pone 
en la seguridad que lo recordaban y así el gran sufrimiento de sus espíritus habían de ser sensibles por 
necesidad  aún  en  medio  de  las  grotescas  fiestas  y  farándulas  a  las  que  se  veían  obligados  a  asistir 
porque las costumbres no se pueden cortar ni cambiar en un momento, pero que ellos iban modificando 
paulatinamente por la influencia de juegos más honestos e invenciones ingeniosas. 
Su  mayor  trabajo  fue  el  modificar  los  cultos,  que  como  dije  la  mayor  solemnidad  era  el 
sacrificio  de  hermosas  doncellas  que  luego  de  gozar  las  primicias  el  sacerdote,  de  la  sangre  de  ellas 
daba a probar a los magnates, cosa que se sustituyó por las especies de pan  y algún licor, que cuando 
hubo el vino fue de Ley. 
En  fin,  Adán  y  Eva  representan  la  nueva  creación  de  una  humanidad  y  no  fue  desacertada  la 
idea  del  paraíso  escrita  por  Shet  y  luego  rememorada  en  el  Génesis  cuando  Moisés,  porque  no  se  les 
podía hablar de  espiritualidad a los antropófagos  y  sanguinarios hombres  primitivos, pero tampoco se 
podía  dejar  de  decirles  la  verdad  envuelta  en  semejanzas  que  les  doblegase  y  tiempo  llegaría  de 
descubrir la verdad y esto representaba el máximo del ingenio del espíritu, pues si es facilísimo decir la 
verdad desnuda no lo es vestirla y figurarla a la comprensión de aquellas bestias humanas, hermanos a 
quienes veníamos a regenerar y sois todos los hombres de la Tierra y vosotras mismas, Madres de hoy, 
que criabais con  afán un tierno infante con dos fines, uno hacerlo vuestro goce carnal cuando robusto 
mancebo  y  esto  todavía  era  bueno,  porque  el  otro  fin  era  criar  un  buen  bocado  que  devoraríais  en  un 
festín; este era el estado de la humanidad. 
Pero  no  se  puede  desconocer  que  había  relativa  facilidad  para  implantar  Leyes  humanas,  por 
dos  poderosísimas  razones  y  aun  tres,  dos  de  orden  fisiológico  y  la  tercera  geológica  pero  ejecutada 
poco antes por la Justicia Divina. 
La primera era la ignorancia de los hombres a los que cualquier cosa nueva llamaba la atención 
y  algunas  se  operaron  de  orden  psíquico  que  se  llamaron  "prodigios"  y  "milagros"  del  nuevo  Dios  y 
esto les amedrentaba y acataban por ello la Ley con relativa facilidad. 
La segunda era la superior belleza y sabiduría de la nueva raza, que si era envidiada también era 
respetada por lo mismo de su ignorancia y superstición, mayormente porque los principales hombres se 
dieron nombres de planetas, que ellos por Dioses y la tercera razón era el hundimiento de la Atlántida 
acaecida  30  siglos  antes  de  Adán  y  Eva  y  estaba  vivo  aquel  fenómeno  geológico  y  esto  era 
aprovechado por los misioneros y lo representaron en el pasaje del Diluvio Universal, esto en segundo 
término, pues en primer término representa una verdad no declarada hasta hoy, como lo encontraréis en 
el "Conócete a ti mismo" y que es el cataclismo operado por la Tierra para la aparición del hombre, que 
es la verdadera Arca de Noé, de lo que algo diré en el capítulo siguiente. 

Vida de María 
 
-40- 
CAPÍTULO III. 
DE ADÁN Y EVA HASTA ABRAHAM. 
Eva  quedaba  ya  bien  reconocida  y  cantada  en  toda  la  India  y  se  recordaba  su  bondad  y 
hermosura y aquella tierra quedaba transformada y hoy es casi lo que era en aquellos primeros siglos en 
Religión y costumbres, aunque se les adelantó en las Doctrinas del Veda que no son las de hoy ni más 
adelantadas ni más humanas, ni más profundas; sólo que están menos disfrazadas. 
Quedaban  en  aquella  tierra  conservada  y  aumentada  la  Civilización  algunos  de  los  hermanos 
Misioneros,  más  todos  los  redimidos  de  los  caídos  de  Neptuno,  mientras  los  demás  Misioneros 
aparecían  en  otras  tierras  del  oriente  y  occidente  e  iban  preparando  el  camino  para  cuando  llegara  el 
Legislador. 
En el siglo XI de Adán vuelve a tomar carne Eva en Iberia llamándose Ceres y de ella nació el 
Legislador  llamándose  Jun,  que  el  tiempo  cambiaría  por  Juno  por  la  Mitología  Religiosa,  pero  allí 
había  gente  más  indómita  que  los  índicos  pero  también  mejor  dispuestos  al  progreso  material  por  ser 
menos religiosos y se les dio Leyes a propósito y se les enseñó el cultivo en los campos llegando Ceres 
a  convertirse  por  el  agradecimiento  de  los  favorecidos  que  aprendieron  de  ella  ha  hacer  harina  y 
alimentos del trigo que se producía natural en los campos y la tenían por una Diosa. 
No ha sido el África como se pretende, la cuna  de la humanidad  y lo prueba que  esa parte del 
mundo  está  aún  hoy  en  las  mantillas  del  infante  y  por  su  fiereza  no  se  les  pudo  llevar  las  Leyes  a  su 
interior, que tuvieron que ir entrando por el oriente mucho más tarde.  
El sentido que se le da  a esas palabras de "cuna  de la humanidad", si fuera para  representar el 
progreso  correspondería  a  la  Europa  Occidental  y  meridional,  a  los  fuertes  Vascos,  única  familia 
organizada  y  en  principio  de  progreso  que  había  en  todo  lo  que  es  Europa  y  en  su  lengua  fue  dada  la 
primera Ley aunque no en el norte sino en el medio día de la hoy España y en lo que forma la provincia 
de Almería, de donde refluyó la Ley a Grecia a la que ya váyanle llegado principios del Veda y reunió 
la moral de aquélla y el progreso material de la Ley Juna y ellos en agradecimiento levantaron templos 
a  Ceres  y  Juno,  pero  no  en  Justicia  sino  por  conveniencia  supremática,  de  lo  que  no  teníamos  que 
cuidarnos por entonces los misioneros. 
Ya  con  las  dos  Leyes  Veda  y  Juna,  el  mundo  se  veía  progresar  aunque  en  medio  de  la 
barahúnda  y  antropofagia  de  los  hombres  y  los  Misioneros  nos  reuníamos  en  Espíritu  y  por  Consejo 
debíamos reunirnos en una sola familia para crear la raíz indestructible con nuestros mismos productos 
y  en  Siria,  en  donde  estaba  en  un  buen  período  la  doctrina  Veda  o  Shética,  aparece  el  que  había  sido 
Adán bajo el nombre de Noé que con su mujer Noema, que era la misma Eva, tuvo tres hijos que son 
los mismos Espíritus que hoy son el Juez, sus dos asesores y así eran cinco y entre los tres hijos Sem, 
Cam  y Japhet, tuvieron los otros 24 que completaban los 29 misioneros descendidos de Neptuno, que 
se juntaban para comunicarse sus impresiones y hacer un balance y reconocimiento de que se podía en 
el  tiempo  que  prefijaba  la  Ley  del  Padre  regenerar  la  humanidad  de  la  Tierra  y  así  fue  manifestado  a 
Jehová y éste dio la promesa de sanear la Tierra, pero dijo que sacaría de su faz a todos los hombres de 
mal pensamiento, como se ha efectuado en estos días y son lo que no han querido fundirse en la raza de 
Adán ni aceptar sus Leyes. 
En  recuerdo  de  ésta  única  vez  que  nos  reunimos  en  familia  (después  de  Adán)  los  29 
Misioneros,  se  hizo  el  símbolo  del  Arca  de  Noé,  representando  a  un  mismo  tiempo  la  creación  del 
hombre  y  lo  que  es  el  hombre,  verdadera  realidad  del  símbolo  del  arca,  conteniendo  en  sí  todos  los 
instintos de los animales. 
Renovado  entonces  nuestro  juramento  al  Padre,  de  salvar  la  humanidad,  dejábamos  raíz  para 
establecer un pueblo que retuviera en sí la fe en nuestra misión, el nombre del Creador y el depósito de 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-41 
las Doctrinas y Leyes que se habían dado y que se darían, por lo que Japhet que era el Legislador Shet 
ya concordaba su plan  y Noé  y Noema aparecerían siendo Abraham  y Sara para ser la raíz del pueblo 
de Jehová. 
Hasta  entonces  la  mujer  no  tenía  derechos  entre  los  hombres,  salvo  que  fuese  muy  hermosa  y 
entonces  era  convertida  en  Diosa  lo  que  también  la  sacaba  de  la  Ley  natural  y  nosotros  dábamos 
derecho y aun primacía a nuestras Madres y mujeres para ir así libertando a la mujer de su condición de 
bestia dominada y ultrajada por el hombre fiera y esta era la causa primordial por la que la hoy María 
en  Amor  tomaba  siempre  el  sexo  femenino  a  la  par  que  para  ser  siempre  Madre  del  Legislador  y  los 
Profetas y Mesías que ya entonces habían de empezar a aparecer conforme al plan ultimado en familia 
en Noé y así aparecen Abraham y Sara. 

Vida de María 
 
-42- 
CAPÍTULO IV. 
DE ABRAHAM A MOISÉS, POR JACOB. 
Ya la familia Misionera ha dicho al Padre que pueden llevarle a sus hijos de la tierra en el plazo 
que la Ley marcaba para el Juicio de Liquidación y unido Abraham con Sara hija de su hermano se va 
al monte donde le fue señalado que fuera la de sus padres y allí espera el cumplimiento de su promesa; 
pero  Sara  se  manifiesta  estéril  y  aunque  aquello  constituía  una  vergüenza  entre  aquellas  gentes  que 
tenían el secreto de la Creación y sabían que los mundos son creados sólo para que viva el hombre y a 
pesar  de  que  resonaba  en  los  oídos  y  estaba  impreso  en  la  conciencia  de  Abraham  el  "creced  y 
multiplicaos", que le había sido dicho por el Padre por voz del Espíritu Maestro -Espíritu de Verdad-, él 
confiaba  y  esperaba,  pero  hay  designios  en  los  que  sólo  puede  penetrar  el  Espíritu  Maestro  y  así  es 
estrechado  Moisés  por  la  improducción  del  suelo  que  cultivaba  y  como  estaban  sin  impedimenta, 
Abraham toma a Sara y se marcha a Egipto, sabiendo que allí por la lascivia que reinaba corría peligro 
su vida, por la belleza de Sara. 
Pero  inspirado,  concierta  que  ella  diga  que  es  su  hermana  y  así  son  preguntados  en  Egipto  y 
contestan en la forma convenida y Abraham recibe ganados y tierras para criar y cultivar, en tanto que 
Sara  es  llevada  a  presencia  del  Faraón,  que  la  guarda  para  en  su  día  hacerla  su  mujer,  cuando  ésta  se 
impusiera de las ceremonias cortesanas y del culto de los Dioses de Faraón. 
Abraham,  se  veía  a  menudo  con  Sara  y  sus  ganados  y  cultivos  se  multiplicaban  en  tanto  que 
Egipto se llenaba de plagas, que no le daban reposo a Faraón por los males que le amenazaban. 
Por  fin  Egipto  sucumbe  a  las  plagas  y  parecía  llegar  el  tiempo  fijado  por  Faraón  para  tomar  a 
Sara por mujer, pero ésta le declara que las plagas que sufre Egipto son mandadas por Jehová su Dios, 
por  haberla  retenido  separada  de  su  marido  Abraham  y  que  temiera  una  venganza  de  ellos  porque  la 
Justicia de su Dios caería más formidable sobre Faraón y su retiro. 
Entonces  llamó  a  Abraham  y  le  dijo:  "¿Por  qué  has  hecho  esto  conmigo?,  ¿por  qué  me  dijiste 
que ésta es tu hermana y es tu mujer y la tomé yo para hacerla mi mujer? Ahora pues toma a tu mujer y 
tus ganados y vete de mi tierra para que yo no sea más castigado", y les regaló joyas y plata y oro. 
Recogió  Abraham  sus  prendas  y  su  mujer  y  con  criados  se  volvió  a  Asam,  donde  estaba  su 
hermano  Lot  y  acrecentó  sus  ganados  y  su  gente  y  conquistado  territorios  hasta  ser  reconocido  como 
Ministro  del  verdadero  Dios,  por  el  Rey  y  Sacerdote  Melchisedec  el  que  quiso  recompensarle,  pero 
Abraham  no  aceptó  diciendo:  "Ganados  y  oro  y  plata  gané  con  mi  trabajo  y  no  ofenderé  a  mi  Dios 
tomando nada tuyo", lo que equivale decir que sólo debe poseer el hombre lo que suda por su frente y 
además  declaraba  que  sólo  a  su  Dios  Jehová  honraba  y  adoraba.  Melchisedec  era  bueno  y  no  tomó  a 
mal  aquella  acción  de  Abraham  sino  que  aún  dejó  escrito  que  aceptarían  a  los  descendientes  de 
Abraham  en  sus  territorios,  libres  de  cargas  si  así  lo  querían,  por  que  Abraham  les  anunció  las 
promesas de Jehová de cubrir toda la tierra con su simiente.  
Mas  he  aquí  que  Sara  pierde  ya  la  muestra  de  la  maternidad  y  apesadumbrada  no  quiere  dejar 
sin sucesión a Abraham y le manda que tome a su sierva y ésta le da un hijo, pero se enorgulleció y se 
volvió contra Sara, porque, ella era madre, y Sara rogó a Jehová y Abraham es hablado de lo que haría 
y Sara concibió siendo ya vieja y parió a Isaac, qué es el hoy Jesús. 
Vuélvele a hablar Jehová y le pide a Abraham el sacrificio de Isaac cuando ya ha muerto Sara y 
recordad la promesa de que su simiente cubriría la tierra. Abraham no vacila, aun no teniendo más que 
aquel hijo por ley ser primogénito y se dispuso al sacrificio, que ya sabéis cómo no fue ejecutado. 
Abraham y Sara sabían por revelación que llegaba la fundación del pueblo de Dios y tan pronto 
estaba criado Isaac, Sara desencarna, ¿para qué? ; aquí os he de hacer notar bien la potencia y Amor de 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-43 
la  Madre  de  la  Humanidad,  y  después  de  este  pasaje  estaría  relevado  de  anotar  nada  más  para  que 
comprendáis la grandeza de María, pues es la misma siempre. 
Ya  Abraham  había  hecho  testamento  a  su  primogénito  ordenaba  a  su  mayordomo  a  que  a  su 
tiempo fuera a la casa de sus padres  y de entre sus hermanos escogiera  mujer para  Isaac,  y Sara en la 
clarividencia de su Espíritu, desencarna para volver a encarnar en la casa de sus parientes adonde irían 
a buscar mujer para Isaac su hijo y llegado el tiempo la vieja Sara era la hermosa Rebeca, que sale a la 
fuente y encuentra al que era mayordomo de Isaac el que le pide agua de su cántaro y se la da y aún le 
ofrece agua para los camellos y esto respondía al propósito que tenía el mayordomo para acertar con la 
moza que debía elegir para mujer de Isaac y la arrogante moza, bendecida por sus padres, marcha a la 
casa de Abraham y la toma Isaac en la misma tienda y la misma cama en que él naciera de Sara de cuya 
pérdida aún no había borrado su dolor y se fortificaba en aquel lecho de su madre.  
Rebeca como mujer no podía saber todas estas cosas, porque la Justicia de la Ley no permite el 
recuerdo,  sino  en  casos  de  estricta  Justicia,  pero  obedeciendo  a  las  inspiraciones  de  los  hombres 
obramos  la  Justicia  de  las  mismas  cosas  que  nos  hemos  preparado  y  aquí  Rebeca  iba  llena  de  Luz  e 
inspiración, además de que la gran afinidad la llevaba como el viento lleva el sonido. 
Pues bien, el secreto de todo esto está en que cuando Sara, sabía que de Isaac había de nacer el 
fundador del pueblo de Dios, el depositario de la fe de la Ley de Jehová y que éste sería el Legislador 
del que debía ser Madre. 
El espíritu en Luz  y Amor es omnipotente y por la Ley de la Reencarnación puede obrar todas 
las  maravillas  dentro  de  la  Ley  de  la  Justicia  y  Sara,  que  era  la  misma  Eva,  cabeza  de  la  familia 
misionera, estaba autorizado a todas las evoluciones posibles para conseguir la Redención humana y el 
nacimiento  que  venía  a  fundar  el  pueblo  de  Dios  era  uno  de  los  actos  más  importantes  y  ella  debía  y 
quería ser su Madre. 
Isaac, era recto y temeroso del Dios de su Padre y venía a cumplir un deber de Justicia, pero en 
el hombre no está la ternura de las Madres y por esto no está tampoco tan intensa la percepción de los 
peligros ni otras percepciones relativas a la Justicia Divina, referente a los cargos de sus hijos, porque 
la Madre que está en la ley de Justicia, más de una vez penetra en los designios de la Ley Suprema, que 
es Amor, y su retrato son las Madres y nadie como María, la entonces hermosa Rebeca. 
Hasta  allí,  desde  Adán,  no  habían  tenido  los  espíritus  Primitivos  y  Supremáticos  de  la  tierra 
conciencia de que se les iba a desalojar y la causa era que hasta entonces sólo su voluntad se hacía en la 
Tierra  y  donde  quiera  que  les  convenía  derribaban  un  Dios  para  levantar  otro,  cada  vez  más  lleno  de 
concupiscencias  y en aquel territorio en 19 siglos no quedaba en pie nada de sus Dioses  y aquel iba a 
ser el golpe mortal pues iba a nacer el pueblo que sería depósito y custodia del nuevo Dios, el Jehová, 
del  régimen  Veda,  pero  que  ya  le  había  escrito  al  Eterno  y  Universal  Helli,  y  se  propusieron  los 
primitivos jugar el todo por el todo. 
En efecto; por la  Ley de Justicia recaba permiso  el supremático más atrevido para encarnar en 
Rebeca  y  lo  hace  a  la  vez  que  el  Legislador,  juntándose  los  dos  extremos  en  la  misma  matriz  donde 
luchaban el error y la verdad, pero la percepción clara de Rebeca, además del aviso de Gabriel que se lo 
mostró muchas veces en visiones, hasta conocer a los niños antes de nacer. Sabía ya cuánto sucedería y 
cuánto  debía  hacer  para  recabar  la  primogenitura  para  el  rubio,  puesto  que  astutamente  se  había 
colocado primero el supremático. 
Mas  la  Justicia  no  quiere  faltar  y  podrá  alegar  el  supremático  que  vio  antes  la  Luz  del  Sol  al 
nacer, pero no haber nacido antes porque el Legislador sale agarrado a su muslo y sacó la cabeza antes 
que  los  pies  del  otro,  cosa  comprobada  por  los  testigos  presenciales  y  esto  no  era  nacer  primero  y 

Vida de María 
 
-44- 
tampoco había sido concebido primero, sino que aunque fuera instantáneo como lo es siempre, hay uno 
que entra antes que el otro en la matriz, cuando son dos o más.  
Pero  he  dicho  que  Rebeca  estaba  avisada  por  Jehová  y  así  ella  en  su  día  sabría  lo  que  hacer, 
porque  Isaac amaba al que sacó primero la cabeza que se llamó Esaú  y  era peludo como un cabrito  y 
fue muy aficionado a la caza, no podía desmentir para Rebeca su procedencia, en cambio para Isaac era 
el primogénito según el rigor de pensar. 
El segundo, llamado Jacob, era en la Ley Divina el primogénito por su concepción, cosa que no 
podía  saber  Isaac  ni  ningún  padre  y  sí  lo  pueden  percibir  las  madres  y  más  Rebeca  y  que  además  le 
había  sido  revelado  "el  mayor  servirá  al  menor"  y  Jacob  era  sencillo  y  obediente,  pero  la  Justicia 
Divina  dispone  las  cosas  a  tiempo  y  ya  mozos  los  dos  mancebos,  llegaba  el  día  en  que  el  padre 
bendijera al primogénito para presentarlo y el padre había quedado ciego ya hacía tiempo mas conocía 
a Esaú por el tacto del pelo, pero como pidiera el padre un regalo de la caza de Esaú, mandó Rebeca a 
Jacob al ganado a traer unos cabritos y los guisó y con las pieles vistió los brazos y el cuello de Jacob y 
le presentó la comida pidiéndole la bendición, más Isaac lo conoció en la voz y dijo al bendecirlo: "Las 
manos son de Esaú, pero la voz es de Jacob", y lo bendijo.  
Cuando llegó Esaú estaba muy cansado y le dijo a Jacob: "Estoy cansado, dame de eso bermejo 
que  guisas  (eran  lentejas),  y  Jacob  le  dijo:  "Véndeme  pues  tu  primogenitura  hoy"  y  Esaú  que  por  el 
cansancio se sentía mal le contestó: "Yo me voy a morir, ¿para qué me servirá pues la primogenitura?", 
y Jacob le dice: "Júrame pues hoy", y Esaú le juró y tomó el plato de lentejas. Cuando Esaú entró a ver 
a  su  padre  y  le  pidió  la  bendición,  Isaac  le  dijo:  "Mi  bendición  la  di  a  tu  hermano  y  yo  no  tengo  dos 
bendiciones, por tanto a tu hermano servirás".  
Esaú se marchó de casa y quería vengarse de Jacob, pero Rebeca pidió a Isaac que lo mandara a 
tomar mujer y autorizado Jacob renunció a la hacienda de su padre para su hermano Esaú y salió sólo 
con su vestido, el báculo y cordón y aceite para ungir. 
Quedaba  aquí  la  misión  penosa  de  Rebeca  cumplida,  había  cumplido  su  deber  y  aplastado  la 
serpiente  con  su  calcañal,  como  ya  se  había  escrito  en  el  Canto  del  Señor  por  Shet  y  ya  quedaba 
fundado el pueblo de  Dios  y quebrada la cabeza  de la serpiente, pues no  en vano Esaú había recibido 
vida en las entrañas de Rebeca y mamado de los mismos pechos que Jacob. 
Que  Rebeca  había  obrado  conforme  a  la  voluntad  e  intenciones  del  Padre,  está  confirmado  en 
que  la  primera  noche  que  Jacob  hace  fuera  de  su  casa  tuvo  la  visión  de  la  Escala  en  la  que  le  fueron 
repetidas las promesas hechas a Abraham y a Isaac, de que su simiente cubriría la Tierra y que todo le 
serviría  a  él  y  hay  algo  en  la  promesa  que  notar,  que  declara  y  confirma  fundamentalmente  la 
reencarnación,  pues  le  dice:  "Te  multiplicarás  al  oriente,  al  occidente,  al  aquilón  y  al  mediodía,  y  tus 
hijos serán sobre el polvo de la tierra y las estrellas del cielo". 
La existencia de Rebeca  fue amarga porque  Isaac estaba  ciego  y deshijada puesto que Esaú se 
marchó  y  por  cierto  quebrantada  la  voluntad  de  Isaac,  pues  no  debían  mezclarse  con  los  hijos  de 
Canaan, por lo que mandó a Jacob a tomar mujer a la tierra de Padan Aranc, cuna y tronco de Abraham 
de cuyo árbol era raíz Rebeca. 
Desde  ese  momento  la  lucha  de  los  misioneros  sería  terrible,  porque  la  raza  primitiva  había 
despertado  por  el  revulsivo  de  nuestras  Doctrinas,  mas  había  sido  vano  desde  el  vientre  de  Rebeca 
donde entró con osadía para jugarse el todo por el todo, pero la Justicia Divina no puede ser vencida y 
en cambio ella vence a todos.  
Jacob llegó á Casa de Saban, hermano de Rebeca y allí tiene que servir veinte años y engañado 
diez  veces  por  su  suegro,  pero  al  fin  sale  rico  y  poderoso  y  vuelve  a  la  tierra  de  sus  padres 
presentándosele  en  el  camino  un  varón  fuerte  que  le  obliga  a  luchar  solo  toda  la  noche,  después  de 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-45 
haber pasado el río toda su gente y su hacienda y si bien fue herido pues se dislocó el anca no dejó a su 
contrincante hasta la salida del Sol en que le bendijo y lo llamó Israel, porque había luchado con "Dios 
y los hombres" y es que el luchador era un Espíritu mandado por Jehová y materializado a la plenitud 
luchó como hombre real y como Espíritu y fue vencido por Jacob, aunque dislocado su cuerpo. 
Llegando a su gente cojeando, dijo su lucha y entonces le salió al encuentro Esaú y juraron las 
paces, dándole presentes Jacob, con lo que queda confirmada la sumisión de los primitivos a la nueva 
raza, pero había que ganarlos a todos uno por uno.  
Entre  los  hijos  de  Jacob  había  dos  que  no  eran  de  los  misioneros  y  serían  éstos  los  que 
amargarían la vida de Jacob, pues pocos días más tarde de asentarse en Siquém le vengaron de un daño 
causado  a  su  hermana  Dina  y  en  las  nuevas  Doctrinas  podía  hacerse  Justicia,  mas  no  se  admitía  la 
venganza, que  eso es de  los primitivos  y  ésta es la señal hasta hoy de los hombres que  aún no se  han 
entregado y fundido en la Raza Adámica. 
Estos  dos  hijos  de  Jacob  tenidos  con  Lea,  mujer  que  le  fue  dada  por  su  suegro  con  engaños, 
porque él trabajó por Raquel, vendieron a su hijo José, primero de Raquel y fue llevado a Egipto donde 
más  tarde  iría  toda  la  casa  de  Jacob,  historia  bien  descripta  por  Moisés  en  el  Génesis  y  es  verdadera, 
salvo errores de traducción por lo que aquí no relato más de  esa historia,  pues sigo la historia de  Eva 
hasta María y sabed que entre Rebeca, que es Eva, Jacob y su primer hijo, Shet, estamos en el Siglo 19 
de Adán y Eva.  
Ya estaba escrito que el pueblo y casa de Jacob sería esclavizado o retenido cuatrocientos años 
en Egipto, pero su entrada en él fue auspiciada por el vendido José y allí cerró los ojos Jacob, después 
de  dar  y  confirmar  cargos  a  diez  de  sus  hijos,  más  a  Maroses  y  Efraín,  hijos  de  José,  y  quedaban  así 
como cabezas de sus casas que componían las doce tribus del pueblo de Israel. 
Faltaba mucho que sembrar de la doctrina nueva y la Veda progresaba por toda la Tierra, pero 
hacía falta Legislar y en el Siglo 19 de Adán, aparece el Legislador en China bajo el nombre de Braman 
y  su  madre  que  era  la  misma  Eva  se  llamó  Sarabasti  y  fue  la  más  grande  oradora  que  haya  visto  la 
China. 
Allí se cambiaron  cuanto se pudo las costumbres que habían  "pendant" con todo el mundo, en 
ser las mismas en cuanto a la bestialidad de los hombres, pero superiores porque las pasiones eran más 
refinadas  por  la  gran  riqueza  de  aquel  suelo  y  las  artes  muy  adelantadas,  pues  allí  estaban  los  más 
grandes supremáticos caídos de Neptuno que se hartaban de sus afectos para corregirse, único medio de 
corrección que la Ley Divina tiene, la hartura y el hastío del apetito; estaba tan adelantada la China, que 
solo diré que la Ley de Braman fue impresa, no podían hacer menos los Sabios doctorados de Neptuno 
que allí tomaron asiento, hacía ya entonces 20 Siglos de su caída.  
Aquí debo decir una palabra sobre esta  anomalía, que parece contradecir  el adelanto a que me 
refiero de la China y tenía las pasiones bestiales de todos los primitivos. 
Sabed-  como  le  veréis  en  él  "Conócete  a,  Ti  mismo"-,  que  el  cuerpo  humano  es  la  verdadera 
Arca de Noé, en él están todos los instintos animales y no se rinden al Espíritu hasta que han satisfecho 
su Ley, hasta que se han saturado de sus derechos naturales, y corno son los instintos del hombre tantos 
como cosas hay en los tres reinos, mineral, vegetal y animal, de aquí que todos quieran satisfacerse a la 
vez y el Espíritu se ve agobiado, impotente para dominar esa jaula de fieras y hay un momento en que 
reina  la  más  feroz  anarquía  y  en  ese  momento  se  encontraba  la  China,  con  conciencia  de  valer  en  lo 
material sobre todos los pueblos de la tierra, pero ya estaba en decadencia de aquel su primer grado de 
ilustración. 
Por eso allí la capitana de la familia misionera tomó el nombre de Sarabasti, que allí era Diosa, 
desplegó todas sus facultades medianímicas, obrando fenómenos incomparables para aquellos díscolos 

Vida de María 
 
-46- 
y  con una elocuencia propia de ella  y su nombre de Diosa confundía en lo moral a todos los sabios  y 
por la Ley Social y civil dada por su hijo Chay Chy, que entendían los chinos por Saturno, hicieron una 
transformación  muy  grande,  encerrándolos  en  su  Nación,  inmenso  territorio,  pero  que  se  les  infundía 
que si sabían de aquella puerta que era del cielo morirían, y hasta hoy que es necesario ir a sacarlos de 
la atonía  y se consiguió el fin propuesto, porque  por su fiereza  y refinamiento si hubieran invadido el 
mundo, aun no podrían las mujeres salir a la calle ni los hombres serían dignos de ese nombre. 
Admirad aquí el inmenso trabajo de los misioneros, pero admirad por sobre todo a María en su 
valor, sacrificio, sabiduría y Amor, pues al fin, para el Legislador era su deber por mandato del Padre, 
pero ella y los otros veintisiete eran voluntarios para ayudarle, ¿y qué podría hacer menos el Legislador 
hoy  ya  después  del  triunfo  definitivo,  que  decirle  al  mundo  estas  cosas  para  que  conozca  a  María,  su 
Madre  y  Madre  de  los  Misioneros  y  por  ellos  de  toda  la  humanidad?,  ¿sería  el  Juez  justo  si  esto  no 
hiciera?, lo hace como Juez en Justicia y como hijo, en Amor a su Madre. 
De aquella gran campaña y la Ley Social y Civil quedó el terrible enemigo como anestesiado en 
sus grandezas materiales y temeroso de su suerte si salía de sus límites, y para eso aprovechamos en la 
prédica  y  los  escritos,  la  superstición  que  tenían  por  la  que  temían  reencarnar  en  bestias  y  sapos  por 
castigo; en fin, dimos para doblegarlos el mayor valor a la metempsicosis y la familia misionera pudo 
obrar en libertad para llevar al progreso moral y material a las demás partes del mundo en 38 siglos, de 
aquella fecha hasta hoy. 
Porqué, ¿no era terrible un pueblo rico y furibundo con más de seiscientos millones de seres que 
tenían  entonces?  Ved  pues,  que  no  sólo  teníamos  que  atender  a  lo  Espiritual  sino  a  lo  material  y 
político  y  no  se  ha  dado  otro  ejemplo  en  la  Tierra  y  fue  el  baluarte  la  gran  María,  entonces  Sarabasti 
nombre de Diosa, con lo cual apoyó a Bramán su hijo el Legislador, que fuera entonces cantado como 
Saturno. 
Mas se acercaba el fin de la esclavitud del pueblo de Israel, que yacía esclavo en Egipto después 
de la muerte de José y como se multiplicaban asombrosamente, el sucesor de los faraones tuvo miedo 
de aquel pueblo por su valía, riquezas  y organización y eso que no tenía libertades, ni apenas derecho 
de gentes. 
Por  ese  temor,  Faraón  dio  una  Ley  que  mandaba  sacrificar  a  todos  los  niños  varones  que 
nacieran  dé  los  Israelitas  y  esto  ya  era  provocar  la  Justicia  Divina  y  encarnaron  allí  todos  los  fuertes 
Misioneros y la gran Sarabasti toma cuerpo en la tribu de los Levitas y se llamó Jacabel, teniendo por 
hijo al Legislador que fue Moisés. 
Si en la China hubo de ser estratega aquí tendría que ser astuta, pues pesaba sentencia de muerte 
a todo niño varón nacido de los Israelitas, que eran tirados al río. Mas Jacabel había de cumplir la Ley y 
sabía lo que debía hacer y Jehová había preparado bien las cosas y aun se serviría del enemigo para el 
triunfo de sus designios. 
Jacabel  guardó  al  niño  oculto  durante  tres  meses  y  observó  que  la  hija  de  Faraón  bajaba  a 
bañarse  al  río  por  las  mañanas  y  aprovechó  esto  para  cumplir  la  Ley  y  salvar  a  su  hijo,  que  ella  bien 
sabía  quién  era.  Preparó  una  cesta  embetunada  y  puso  al  niño  en  ella  cerca  del  cañizal  donde  la 
princesa se desnudaba con sus ayas y colocó allí de vigía instruida a su hermana María y cuando la hija 
del  Faraón  entró  en  el  agua  vio  la  cesta  y  la  recogió  destapándola  y  el  niño  lloraba  y  le  dio  lástima 
porque el niño era hermoso y lo sacó diciendo a sus amas: "Hijo de los Israelitas debe ser éste, pero lo 
quiero para mí porque él es hermoso y como de las aguas lo saqué se llamará Moisés". Moisés significa 
"Salvado de las aguas". 
Como la hermana de Jacabel velaba alerta, cuando vio y oyó que la princesa lo quería para sí, se 
hizo presente y le dijo: "¿Queréis que os busque un ama Israelita?", "Sí", contestó la princesa y María 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-47 
corrió y trajo a Jacabel la madre, cosa que la princesa no podía saber y le entregó el niño para que se lo 
criase por una paga y ya criado se lo llevara a palacio. 
¡Madres!, os llamo al sentimiento. Imaginaos vosotras ante una escena igual con vuestro hijo y 
lo que vosotras sentiríais sintió Jacabel. ¡Con qué efusión apretaría al niño sobre sus pechos!, ¡cuánto 
inventa  el  Amor!  y  ¿qué  no  ideará  una  madre  para  salvar  a  su  hijo,  carne  de  su  carne  y  alma  de  su 
alma?  
Pero aquí no sólo obra el amor, sino la sabiduría, la astucia, el celo y todo lo que puede caber en 
un corazón puro y en un Espíritu sabio y potente. Esta es María, ¿podrá atenderos con conocimiento de 
vuestros agobios?. 
Aquí  también  ha  cumplido  su  misión  de  salvar  al  Legislador  de  Jehová,  tarea  sólo  posible  a 
aquella intrépida que a la cabeza de los Misioneros desciende en raudo vuelo de Neptuno, mundo ya de 
dichas, para encerrarse en un mundo de fieras a las que han de redimir y hacer hombres. 
Faraón da la Ley de destrucción de Israel y Jacabel pare al Libertador del pueblo esclavo y aún 
se hace pagar de Faraón la crianza del que venía a castigarlo y lo sienta siendo mozo, a su mesa ¿quién 
burlará a la Ley Divina?. 
Ya era Moisés mozo fuerte y se veía con los suyos y con su hermano Aarón y revivían en él los 
deseos  de  salvar  al  pueblo,  pero  he  aquí  que  saliendo  un  día  al  campo  ve  luchar  a  un  egipcio  con  un 
israelita y de un varazo mata al egipcio y lo enterró no habiendo visto a otro hombre, pero poco tiempo 
después  luchaban  dos  israelitas  y  los  reprende  y  uno  de  ellos  lo  acusa  de  matador,  para  negarle  el 
derecho de meterse entre los dos luchadores y Moisés comprende que debe dejar la corte, pues podría 
ser acusado y se marchó pasando el Mar Rojo por la playa, fuera del dominio de los egipcios. 
Ayudó  a  una  joven  a  dar  agua  a  sus  ganados  y  la  moza  lo  dijo  a  su  padre,  que  era  Jettro 
sacerdote de Madián, que tenía su tienda en el Sinaí  y mandó a la moza a que llamase al mancebo  ya 
hombre de cuarenta años y Moisés quedó allí adonde le siguieron Jacabel y María, hasta que tomó por 
mujer a la hija del Sacerdote Jettro y ya empezó Jehová a dar sus instrucciones a Moisés para libertar al 
pueblo,  por  revelación  verbal  por  su  Madre  y  su  tía  y  pasados  los  setenta  años  bajó  Moisés  para 
encontrarse con Aarón y los ancianos y castigaron a Egipto con las plagas históricas. 
Lo que hay de verdad referente a la liberación del pueblo de Israel está dicho en el "Conócete a 
Ti Mismo" en los siete días de la humanidad y aquí sólo vamos a seguir registrando otras existencias de 
la  Gran  Madre,  pues  en  Moisés  que  ya  lo  dejamos  de  vuelta  en  Egipto  con  un  pueblo  de  más  de  dos 
millones  de  seres  comienza  la  verdadera  siembra  de  las  Doctrinas  y  conocimiento  del  único  y 
verdadero  Dios,  para  lo  cual  Moisés  había  recibido  la  Ley  Escrita  en  el  Sinaí,  cosa  ocurrida  a  los  21 
siglos de Adán y Eva. 

Vida de María 
 
-48- 
CAPITULO V. 
DE MOISÉS A JESÚS, POR ISAIAS. 
La siembra de las semillas definitivas de los principios de sabiduría y progreso general empieza 
ahora, con la liberación del pueblo de Israel. 
El  embrión  tan  bien  preparado  con  la  doctrina  Veda  ya  tenía  raíz  para  poderse  sembrar  con 
provecho y el almácigo era aquel pueblo donde se encontraban todos los 29 Misioneros y del Sinaí baja 
la  Ley  Escrita,  que  era  la  raíz  viva  e  inmortal  que  se  había  de  hacer  árbol,  dar  flores  y  razonar  frutos 
que se comerían después de la liquidación, cuando se habrían segado las mieses en el Juicio Final que 
Moisés declararía.  
Mas  si  Eva  se  había  multiplicado  hasta  allí,  para  dar  siempre  vida  corporal  al  Legislador  y 
antecesores, patriarcas y misioneros, ahora tendría trabajo aun más proficuo para dar vida a los profetas 
y  caudillos  y  grandes  sabios,  no  sólo  en  el  pueblo  de  Israel  sino  en  todo  el  Mundo,  pues  ya  Moisés 
proféticamente le había dicho al pueblo que los gentiles vendrían a respetarlo.  
Y  es  que  en  aquel  pueblo  se  introducirían,  porque  era  de  Justicia,  los  espíritus  de  los 
supremáticos  primitivos  y  adulterarían  las  doctrinas  y  leyes  que  se  le  daban  al  pueblo  de  Israel  y 
teníamos que aceptarlo así porque no de otro modo podríamos dominar y fundir toda la humanidad en 
la Raza Adámica, extendida ya por consanguinidad en toda la Tierra, pero que allí quedaba el tronco.  
Mas  había  el  gran  foco  de  población  en  la  China,  donde  Sarabasti  dejó  grandes  afinidades  y 
memoria  de  su  paso,  por  sus  prédicas  que  quedaban  dadas  en  Ley  por  su  hijo  Braman;  pero  que  la 
demasiada  riqueza  y  aún  sabiduría  de  la  China  pujaban  demasiado,  y  había  que  renovarle  las  Leyes 
entonces con arreglo a la Ley del Sinaí y aparece Kay Ahp que dio vida a Kay Juchen (Confucio) que 
dio la Ley de su nombre. Moral y Religiosa y esto era tres siglos más tarde de Moisés, a los 24 siglos 
de Adán y Eva, cuyas doctrinas de Confucio son estudiadas por todos los sabios de todo el mundo y en 
la comparación no encuentran diferencias entre aquellas y las del Veda y las de Jesús y claro está pues 
son los mismos, aunque como es natural haya diferencias en algunos conceptos, dado el estado de cada 
tiempo y el ambiente en donde se daban.  
Aquí Kay  Ahp, deja su  deber cumplido en aquella dilatada Región  y tiene que tomar  carne  en 
medio  del  pueblo  de  Israel,  que  lucha  para  hacerse  pueblo  con  los  territorios  prometidos  a  Abraham, 
Isaac y Jacob. 
Aparece en Israel para fundar la casa de los Reyes o familia de David, siendo abuela de éste por 
ser mujer de Saúl, pero tiene que correr en auxilio de las mujeres de Cariandá que huían de su territorio 
invadido  por  los  griegos  y  en  Cariantiarín,  donde  posaba  el  arca  rescatada  a  los  Filisteos,  les  sirve  de 
ayuda  y  consuelo  a  aquellas  valerosa  matronas  Cariandanas  y  tenía  autoridad  porque  ya  su  hijo  Saúl 
había sido ungido por Samuel y su nieto David crecía y sería el sabio Rey que estabilizaría la Justicia y 
la Fe del Pueblo. 
De  David  había  de  nacer  el  primogénito  heredero  que,  sabía  su  abuela,  que  sería  el  mismo 
Adán, pero al ser éste propuesto por las influencias de la madre de Salomón, concubina de David, que 
aunque  fuera  Salomón  bueno  y  sabio,  era  uno  de  los  espíritus  supremáticos  de  los  primitivos,  por  lo 
cual levantarían un templo, cosa que no había hecho nunca la familia Adámica porque es contrario a su 
Doctrina  y  al  principio  de  adoración  al  Creador  y  único  Dios  en  Espíritu  y  Verdad,  se  veía  llegar  el 
cumplimiento de lo dicho por Moisés, de que los gentiles y paganos vendrían a despertar a Israel y en 
Salomón iba a empezar su sueño. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-49 
Al efecto, desencarna la abuela de David y nace de la mujer de Eliacin, para ser mujer de Amos 
y parió a Isaías que era el mismo Legislador que le pronosticó al pueblo su caída, le prometió al Mesías 
Jesús y anunció las cosas todas hasta el Juicio y os bastará leer a Isaías. 
Mas  la  amalgama  ha  entrado  en  Israel,  ha  empezado  su  sueño  y  si  las  Tablas  de  la  Ley,  los 
hombres las han olvidado y han de venir a despertarlos los gentiles y paganos. 
El  Maestro  Moralista  da  la  familia,  Isaac,  que  es  el  mismo  al  que  Isaías  anuncia  como  Mesías 
Salvador del Pueblo de Dios, obedeciendo las órdenes de los Consejos del Padre ha de tomar carne en 
el punto más adelantado en aquellos momentos históricos, la Grecia, para dar las primeras lecciones de 
Filosofía Astronómica, bajo el nombre de Antulio y es la misma Eva su Madre y Antulio cae bebiendo 
la  cicuta  por  el  odio  de  los  sacerdotes  del  Areópago,  que  nunca  pudieron  vencerlo  en  su  profunda 
sabiduría. 
Pero a Grecia habían acudido ya muchos Espíritus Misioneros para ser discípulos de Antulio y 
continuadores de su filosofía, que se daba para cambiar los ritos y cultos y matar sus Ídolos y Dioses.  
Como la Grecia por su posición topográfica era el punto intermedio entre el Asia y la Europa, y 
por  su  progreso,  a  causa  de  que  allí  refluían  la  voz  y  las  costumbres  de  todos  los  hemisferios,  en  su 
gobierno,  en  sus  ciencias,  en  sus  artes  y  en  sus  religiones,  era  un  compuesto  de  todo  el  mundo  y  de 
todos recibían lo mejor, como es natural que suceda en todo país que recibe inmigraciones. 
Mas  ya,  con  los  principios  Filosóficos  Astronómicos  dejados  por  Antulio,  se  trabó  una  gran 
lucha de principios y la luz se hacía más clara, pero era envuelta por el Areópago que cada vez estaba 
más confundido haciendo y derogando Leyes, pero el Sacerdocio era condenado a su desaparición. 
Con esta lucha de principios se levantaron las grandes guerras Médicas y las civiles, pero la Luz 
se  descubriría  cada  vez  más  y  aparece  otra  vez  la  Madre  del  legislador  y  lo  pare  de  nuevo  siendo 
Sócrates, cuyos principios son respetados por todo el mundo y su Madre con la profesión de partera va 
dejando  conocimientos  y  el  sello  de  la  inmortalidad  y  del  único  Dios,  que  su  hijo,  fundamentaría  en 
Cátedras  y  prédicas  y  ya  viejo  y  por  intrigas  de  la  Princesa  de  Epiro  que  no  pudo  vencerlo  a  sus 
pasiones,  es  acusado  de  inmoralidad  y  juzgado  ante  más  de  500  Jueces  y  con  6  Votos  de  mayoría  es 
condenado  a  beber  la  cicuta  como  su  hermano  Antulio  y  la  Grecia  se  condena  así  misma  a  su 
destrucción. 
La  Ley dada en Iberia en el siglo XI de Adán por Jun, hijo de Ceres, la sabían los Vascos  y la 
habían extendido por toda la Europa hasta el confín de la hoy Rusia y se habían hecho pueblos fuertes 
en  su  libertad  y  Ley  natural  pero  se  había  reunido  un  foco  de  fugados  y  desterrados  de  la  Persia,  el 
Egipto y la Grecia y los dominaba una colonia Vasca sobre el Tiber en el hoy Castillo de Sante Angelo 
y se unificaron las tres Colonias Itálica, Griega y Vasca, dando por fundada a Roma, que por razón de 
ser, como siempre sucede, todos esos expatriados hombres de empuje y de ideales, pero aquí con más 
razón,  porque  ello  era  preparado  por  los  Espíritus  de  los  Misioneros  para  en  su  día  allí  encadenar  y 
encerrar  al  enemigo  de  la  Raza  Adámica,  después  de  haber  dado  suelta  y  libertad  a  los  ideales  de 
progreso  y  civilización  allí  congregados,  por  la  persecución  de  la  supremacía,  era  hora  de  dar  Leyes 
Civiles,  Leyes  de  Derecho  de  Gentes,  conforme  al  progreso  ya  ganado  y  porque  se  terminaba  la 
siembra en toda la Tierra y para madurar y sazonar y recoger los frutos eran necesarias otras Leyes más 
materiales dentro de las Leyes del Espíritu y se requerían para eso otro Maestro de más altos vuelos que 
el  Legislador  de  siempre  y  porque  para  ese  entonces  éste  nueve  veces  había  escrito  la  Ley,  en  nueve 
partes del mundo. 
¿Quién  debía  dar  esa  Ley  Civil  de  derecho  común  que  había  de  regir  civilmente  a  todo  el 
Mundo?. 

Vida de María 
 
-50- 
Al descender a la Tierra la Familia Misionera, el Maestro de los Maestros, el único que habló a 
Abraham, Isaac, y Jacob y dictara la Ley a Moisés en nombre de Hellí o Jehová, el Espíritu de Verdad 
que nos había dicho:" Id, que cuando más álgida sea vuestra lucha yo vendré a vosotros como hombre y 
os  ayudaré".  Ahora  se  requería  su  sabiduría  hecha  hombre  y  ya  en  Roma  habían  aparecido  como 
hombres algunos Misioneros de la familia, que empezaron a idear el Gobierno Civil Plebiscitario, para 
tener  preparado  el  Terreno  al  Maestro  Superior  y  allí  nace  la  mujer  intrépida  para  ser  la  Madre  del 
Espíritu de Verdad hecho hombre... ¡Oh, Eva! ¡Oh, María!,  ya era ese bastante galardón a tus grandes 
méritos,  pues  la  Luz,  Potencia  y  Sabiduría  de  todo  el  Plano  Primero  se  encerró  en  tu  Vientre  y  se 
amamantó de tus pechos de Madre. 
Aparece el Espíritu de Verdad  y es Servio Tulio, que dio constituciones, hizo la Federación de 
las  30  ciudades  del  Lacio,  estableció  las  ferias  latinas,  dejando  ya  en  marcha  la  República  Romana, 
para conquistar el mundo y llevar las Leyes que se daban y tal habrá sido que aún hoy se estudian para 
el Derecho de Gentes. 
Ya tenía Espíritu de Verdad lazos creados por esa existencia para seguir viniendo a la Tierra y 
vino siendo Duilio Cayo, y hasta Cicerón y todos los grandes Legisladores y Senadores Romanos eran 
los  mismos  Misioneros,  apoyados  en  las  Constituciones  de  Servio  Tulio,  que  empujaba  a  Roma  a 
conquistar al mundo antes que cayeran allí los Espíritus Primitivos que la convertirían en un lodazal, en 
una gran casa de prostitución, pues no otra cosa fue nunca su mayor pasión que el goce de la carne y el 
crimen  que  en  ella  tenía  su  origen  y  esto  lo  sabían,  pues  lo  había  dicho  Isaías;  pero  para  entonces  el 
mundo Gentil  y Pagano  llegaría  a despertar a  Israel, cuando  aparece María para dar vida a Jesús, que 
venía precedido por el fuerte Juan, que había sido Elías. 
Hasta  aquí  Eva-  María  ha  parido  siempre  al  Legislador,  muchas  veces  a  Jesús  y  alguna  vez  a 
todos los Misioneros y su raza está difundida y dominando en todo el mundo. 
Las  Leyes  dadas  en  la  Tierra  por  Servio  Tulio  y  Duilio  Cayo  y  sus  discípulos,  que  eran  los 
Misioneros,  eran  las  mismas  que  había  regido  a  Neptuno  en  su  sexto  día  y  os  lo  digo  porque  tengo 
especial  encargo  del  Espíritu  de  Verdad  para  que  sepan  los  hijos  de  la  Tierra  el  parentesco  material, 
moral  y espiritual que tienen con aquel mundo del que  en nuestro Espíritu los Misioneros traíamos la 
esencia  de  los  cuerpos  que  ostentaban  allí,  por  lo  que  no  sólo  Espiritual  como  hijos  del  mismo  Padre 
Eloí, sino materialmente somos hermanos de los Neptunianos y porque son mayores, somos carne de su 
carne. 
Ya María es María,  y además de muchas existencias que no anoté  y nombres que omití, en mi 
deber  de  obligar  al  hombre  al  estudio  y  registro  de  los  anales  en  todo  el  mundo  y  así  hacer  historia 
verdad,  porque  han  de  querer  saber  los  hombres  todos  los  nombres  de  la  Madre  en  las  existencias 
señaladas del Legislador y algunos otros de sus hermanos aquí señalados y nacidos de ella, lo que los 
ha  de  llevar  por  deber  a  buscar  esos  nombres  y  esto  lo  hago  en  Justicia  porque  así  han  de  encontrar 
pruebas escondidas por nuestros implacables enemigos. 
Para  el  conocimiento  de  la  grandeza  de  María  bastan  los  nombres  que  ostentó  y  he  señalado, 
desde  Eva  a  María  que  son:  Eva,  Ceres,  Noemá,  Sara,  Rebeca,  Sarabasti,  Jacabel,  Kay  Ahp...  María, 
que cada uno en sí es tanto o más grande que el de María, de lo que habéis de deducir el porqué de su 
grandeza, potencia, sabiduría y Amor. 
¿Conocéis  ahora,  Madres  Amorosas,  a  María?  Hemos  llegado  pues  desde  Eva  a  María  en 
Nazareth, en el Gólgota y en Zaragoza dándoos el beso de Paz al expirar en los brazos de su Jaime, que 
hoy  os  lo  da  siendo  el  Anticristo,  que  os  pide  que  en  todo  momento  y  en  toda  aflicción,  como  hijos, 
esposos o Madres, llaméis a María MADRE y no virgen. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-51 
CAPITULO VI. 
PODER DE MARÍA. 
Bajo  la  Educación  Social  del  Mundo  los  hombres  reconocen  poder  a  los  hombres,  además  de 
sus  hechos,  por  su  linaje,  por  sus  títulos,  por  sus  condecoraciones  y  en  mil  circunstancias  de  la  vida 
llegan  los  hombres  a  esos  hombres  para  pedirles  su  ayuda  y  mediación  ante  el  Rey  o  Jefe  de  Estado, 
para conseguir un indulto o el cumplimiento de la Justicia. 
Esto  en  sí  (aparte  del  servilismo  del  que  pide  y  la  autocracia  del  condecorado,  por  la  errónea 
educación general) entraña un hecho de Justicia y Razón, que aunque sea todo material, lo material es 
base  de  lo  espiritual,  pues  el  Espíritu  sin  el  concurso  de  la  materia  no  puede  progresar,  no  puede 
hacerse  grande  y  poderoso,  porque  el  mandato  del  Creador  a  su  hijo  el  Espíritu  es  purificar  materia 
eternamente  y esto sólo  puede ser por  Ley  y  por  verdadera Justicia, encerrándose  en la materia hecha 
cuerpos;  en  los  que  cada  uno  resume  la  parte  de  materia  que  ha  de  purificar  en  cada  prueba  o 
existencia, además de la parte del trabajo que tiene que realizar en provecho común, porque su trabajo 
lo hace para la Creación Universal, Eterna, Infinita e Indefinida. 
Es  Justo  y  Razonable,  que  el  Monarca  o  Jefe  de  Estado  atienda  al  pedido  del  condecorado, 
porque por esas condecoraciones está identificado con él, al propio tiempo que las ostenta por su valor 
o pericia, ya en las luchas políticas, civiles o militares, o agrícolas e industriales; pero que en todos los 
casos fue ayudado por el pueblo que lo acompañó y ejecutó los hechos que él dirigió o concibió; por lo 
que,   esas   condecoraciones   representan   al   pueblo   y   no   al   hombre   que   las   ostenta,   porque   la 
individualidad poco o nada puede por sí misma, pero la Idealización individual, lanzada y entregada a 
la colectividad, y ésta dirigida en fe por el idealizador, hacen juntos obra grande y el pueblo agradecido 
y para conmemorar su hazaña, reviste a ese guía con esas condecoraciones y en aquel hombre imprime 
su  página  histórica  y  es  así  también  justo  que  en  la  necesidad,  los  hijos  del  pueblo,  pidan  a  su 
condecorado  que  llegue  al  Jefe  Supremo  de  los  destinos  de  la  Nación,  lo  que  quiere  decir  que  la 
condecoración es la insignia de Intermediario, entre el Jefe y el Pueblo. 
Esto es en verdad lo que representan las condecoraciones  y títulos en los hombres y es lástima 
grande,   que   salvo   unas   pocas   pero   honrosas   excepciones,   no   lo   hayan   comprendido   así   los 
condecorados y los Jefes de Estado; si no que hasta de esas condecoraciones que no son otra cosa que 
páginas  escritas  por  el  pueblo  en  colectividad,  porque  en  colectividad  se  hace  todo  trabajo,  las  han 
convertido  en  instrumentos  de  orgullo  y  gustan  del  servilismo,  exigido  por  una  errada  educación, 
creada sólo por los principios religiosos, de lo que aquí nada toco ni entro en discusión por estar hecho 
en  el  "Buscando  a  Dios  y  Asiento  del  Dios  Amor",  en  el  "Código  de  Amor  Universal"  y  en  el 
"Conócete  a  ti  mismo"  y  todo  ello  está  confirmado  por  los  Espíritus  Maestros  en  la  "Filosofía 
Enciclopédica Universal" que leeréis y comprenderéis. 
Los  títulos  y  condecoraciones  regalados  o  de  gracia,  nada  son,  nada  valen  y  ningún  poder 
tienen,  porque  no  pueden  invocar  derechos,  ni  potencia,  ni  representación  plebiscitaria  y  nadie  está 
obligado a respetarlos; pero sí al hombre como hombre.  
Pero  los  títulos  ganados,  creados  e  impuestos  por  el  Pueblo,  tienen  valor,  poder  y  autoridad, 
porque  es  una  página  escrita  con  el  sudor  y  aún  con  la  sangre  noble  del  pueblo;  y  el  Rey  o  Jefe  de 
Estado atenderá al intermediario condecorado por que sabe que la voz de aquel es "vox pópuli", por lo 
que el Intermediario y el Rey son sometidos para la administración de Justicia y el reparto equitativo de 
los bienes comunes y bien común es la Justicia y el Amor que es por lo único que existen los mundos, 
el  universo  y  los  hombres,  en  los  que  hay  grados  de  progreso  y  cargos,  pero  no  hay  categorías  ni 
diferencias  de  hombre  a  hombre  como  tales,  aunque  sea  el  Jefe  o  el  intermediario  y  esto  lo  entendió 
perfectamente  el  Legislador  Jun,  hijo  de  Ceres,  en  el  remoto  tiempo  de  hace  48  siglos,  por  lo  que  en 
Iberia, hasta hace poco en Aragón, existió la famosa fórmula que entraña más alta Justicia y Sabiduría, 

Vida de María 
 
-52- 
con la que daban autoridad a sus Reyes diciéndoles al coronarlos: "Nosotros, que cada uno somos tanto 
como vos, y juntos somos más que vos, te nombramos nuestro Rey; si bien lo hiciereis serás Rey y si 
Non, Non. 
Será  bruta,  si  queréis,  la  fórmula,  pero  ¿cuándo  la  Ley  mostró  debilidad  ni  dulzura  que 
signifique  mengua?,  ¿acaso  por  la  fórmula  con  que  eran  consagrados  aquellos  Reyes,  en  la  que  cada 
hombre  sin  distinción  le  decía  al  Rey  "soy  tanto  como  tú  u  juntos  más  que  tú",  les  restaba  poder  y 
autoridad? No, sino que por lo contrario, dio Reyes prestigiosos  y severos como os lo dirá la historia, 
destacándose entre ellos Jaime Iº y Pedro el Justiciero, llamado el Cruel. 
Y era, que el Rey  para serlo tenía que  encarnar en sí toda la voluntad del pueblo  y vestirse de 
sus reames y energías, único modo como podía ser Rey y sí non, non. 
Todo lo cual prueba racionalmente, que el poder es la unidad del plebiscito basado en hechos de 
Justicia y que otorga títulos por unidad y mayoría a los que respeta y pide cada uno en particular siendo 
en  la  individualidad  tanto  como  aquel  a  quien  se  le  pide,  pero  que  está  por  encima  porque  encarna  el 
pensamiento  y  la  voluntad  de  todos;  pero  que  sus  méritos  lo  propusieron  a  la  consideración  alta  del 
plebiscito, que reconoce sin abdicar de sus derechos, cada hombre.  
Ahora bien; no es capaz la materia en sí misma más que de su vida natural; no puede salirse de 
su Ley animal y por lo tanto no puede dar prerrogativas, ni títulos, ni condecoraciones  y esto no tiene 
discusión ni argumentos, pues nos basta para su demostración el mismo reino animal. 
Mas  el  hombre  vive  y  germina  por  su  cuerpo  animal,  sin  diferencia  ninguna,  (a  no  ser  el 
refinamiento y malicia) de los animales, pero se crea autoridades, intermediarios y Leyes y por ellos se 
eleva  al  progreso  y  hace  lo  que  no  pueden  hacer  los  animales:  regir  el  mundo  y  sujetar  las  Leyes 
Naturales. 
¿Cuál se la causa? En el "Conócete a ti mismo" está anatómicamente estudiado, por lo que digo, 
"que sólo el hombre lo es por el espíritu"; luego, el Espíritu sólo es el plebiscito y el que da cargos por 
méritos  en  Justicia  y  no  puede  equivocarse,  porque  la  Ley  Suprema  está  escrita  imborrable  en  cada 
Espíritu por el autor, su Padre.  
Mas  aunque  el  Espíritu  pueda  obcecarse  no  puede  dejar  de  cumplir  la  Ley  porque  siendo 
consubstancial  del  Creador,  no  cumplir  el  Espíritu  la  Ley  que  en  él  está  latente  por  naturaleza, 
equivaldría  a  faltar  el  autor  de  la  Ley;  cuya  Ley  es  el  mismo  Creador  y  por  tanto  el  Espíritu  que  es 
consubstancial  es  la  misma  Ley  y  es  imposible  que  no  la  cumpla  porque  no  puede  dejar  de  ser,  y  así 
tampoco puede dejar de obrar la Ley con arreglo a su grado de progreso que le señalará su cargo en su 
misma conciencia  y por  esto la  Ley es inflexible y  es como un ser sin entrañas ni sentimientos  y sólo 
señala lo que puede señalar y de allí no pasará ni lo podrán pasar ni todos los hombres como hombres 
ni todos los espíritus como tales juntos, pero ni aún el mismo Creador lo podrá pasar, porque la medida 
no admite más que lo que cabe, si lo ponéis más se derrama, y la Ley es sólo la Ley y sólo es una. 
Sentada la argumentación axiomática anterior, que ni el Mundo Material ni el Mundo Espiritual 
pueden rebatir ni argüir por falta de fundamentos lógicos y aun científicos, sin acusarse de irracionales 
los contradictores, voy a aplicar esa argumentación a María para ver que su poder es real  y positivo y 
no  dado  de  gracia,  pero  como  son  muchas  las  cosas  a  considerar  voy  a  hacer  puntos  para  mayor 
sencillez y claridad a todas las inteligencias. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-53 
PUNTO PRIMERO 
EL PODER DE MARÍA ES OMNIPOTENTE 
Nada diría este epígrafe con ser todo lo que decir se puede si no lo razonara. 
Ninguna sombra de las que se han envuelto a María por la religión rasgaría, sino fundamentara 
antes  la  razón  del  poder  omnipotente  del  Espíritu  de  María,  pues  la  religión  la  hace  irracionalmente 
más que Dios, porque dogmáticamente la declaró Madre de Dios, y ser Madre en Ley Divina y humana 
es  ser  más  y  mayor  que  el  hijo,  aunque  éste  fuera  Dios,  si  pudiera  ser  realidad  un  absurdo,  como  el 
sostenido (sólo es verdad por el terror del Dogma) por la apócrifa Religión Cristiana Católica. 
Pues  bien,  en  la  primera  parte  os  quedó  probado  que  María  no  fue  Madre  de  Dios  ni  tuvo  a 
Jesús más que por obra y gracia del Amor del fuerte José, lo mismo que sus otros hijos. 
Allí también queda esbozada la causa de la grandeza de María, por ser Madre Natural y en Ley 
como todas las Madres, única forma invariable eternamente por la que se puede ser Madre, por obra de 
varón y única causa como primera y fundamento de otras causas de la grandeza de los Espíritus todos, 
al ser Madre, porque a este cargo la  Ley Divina  reserva, no por parcialidad sino por rigurosa Justicia, 
las ternuras  y delicadezas de toda la Naturaleza, porque ser Madre representa el Amor del Creador en 
su  más  alta  representación  humana  y  esto  no  hay  que  argumentarlo,  pues  las  madres  lo  conciben  y 
vosotras Madres, fuentes de la vida humana me daréis la razón en vuestros sentimientos. Mas dejemos 
el Amor para otro punto y veamos el porqué del poder omnipotente de María  y cómo se lo ha ganado 
por su esfuerzo. 
He  razonado  con  toda  Justicia  y  Lógica,  que  las  condecoraciones  ganadas  e  impuestas  por  el 
plebiscito  equiparan  equitativamente  al  condecorado  con  el  Jefe  Supremo  del  Estado  y  que  éste  tiene 
que  oír  la  petición  de  ese  intermediario  porque  él  es  "vox  pópuli",  y  esto  cualquiera  lo  comprende  en 
razón y Justicia, como el condecorado y el Jefe comprenden y confiesan que ellos sólo son sostenidos y 
mandados  del  pueblo  soberano,  única  autoridad  por  su  fuerza  colectiva  y  común  y  está  Legislado  de 
muy  antiguo  en  la  fórmula  con  que  Aragón  consagraba  a  sus  Reyes  y  sólo  esto  es  Justicia,  lo  demás, 
Non.  
Mas  el  cuerpo  de  los  hombres  es  temporario  y  relativo  en  poder  aunque  sea  el  más  grande 
emperador  y  relativo el  poder e influjo del condecorado, que no puede ir más allá de sus fronteras, ni 
revestir más poder que el que le da la Nación al Jefe  y  el grupo colectivo que inviste al intermediario 
condecorado, son poderes plenipotentes, parciales, no son omnipotentes porque no es poder universal y 
lo tenemos probado en que hay más de un Rey y más de un Reino con más de un condecorado.  
¿Sería esto poder? Lo es, dentro de los límites de su acción y más allá no puede ir porque en él 
no  cabe  más,  es  la  Ley  de  la  medida,  si  se  quiere  llenarla  más  se  sobrará  con  perjuicio,  para  abarcar 
más tiene que agrandar la medida al tanto de lo que quiere abarcar  y en tanto no agrande la medida o 
recipiente, toda pretensión es vana, quimera y perjuicio y por lo tanto Injusticia: la medida se sobrará.  
¿Cómo  se  agranda  la  medida,  para  que  quepa  lo  que  se  quiere  abarcar?,  no  hay  más  que  un 
camino, el trabajo que es progreso  y  éste le llevará inequívocamente  a su  fin, por la  amistad primero, 
por  estrechas  relaciones  después,  más  tarde  por  la  afinidad  creada  y  de  aquí  entra  la  confianza,  dela 
confianza la petición, de la petición el mandato y del mandato la autoridad y de esta escala nadie puede 
evadirse para alcanzar poder, pero no la puede recorrer sin trabajo, sin sacrificio que representa Amor. 
¿Queréis  un  ejemplo  práctico  por  el  que  pasáis  todas  las  madres?,  en  vosotras  mismas  está; 
recordad el primer encuentro con el amado de vuestro corazón, contemplaron cómo os sonrojabais a su 
primera palabra,  y vosotras os escudabais en vuestro recato, recordad cómo crecía con el trato vuestra 
confianza y que al fin os decidisteis a conceder el primer beso tímido, en el que luego pondríais todo el 

Vida de María 
 
-54- 
fuego  de  vuestro  amor  y  subid  de  grado  en  grado  por  todos  los  pasos  de  vuestros  amoríos,  desde  la 
primera  vista  hasta  la  alcoba  nupcial,  donde  reunidos  en  cuerpo  y  alma  engendrabais  el  fruto  de  todo 
aquel amor, que os colmó de caricias, mirándoos los dos en los ojillos inocentes del niño. 
Para  llegar,  tú  Mujer  a  entregarle  el  depósito  del  amor  de  tu  corazón  al  ya  tu  compañero  del 
Destino  en  la  alcoba  nupcial,  ¿cuánto  escudriñaste?,  ¿cuántas  lágrimas  derramaste?,  ¿cuántas  luchas 
debiste  vencer?  ¡Oh  qué  página  divina  es  ésta  y  aún  por  falta  de  Educación  no  habéis  sabido 
estudiarla!. Pero erais llevadas por el amor y éste es sacrificio y no ignorando que la entrega de vuestro 
cuerpo,  arca  preciosa  de  la  vida  humana  a  vuestro  amado  en  el  que  ya  habíais  depositado  toda  la 
confianza, no ignorando digo, que esa entrega representa vuestro sacrificio de la vida corporal, muchas 
veces os entregáis a él para ser Madres y, sufrís y volvéis al sufrimiento sin temor a los dolores, sin que 
os  arredre  la  muerte  del  cuerpo  y  ¿qué  os  empuja?,  ¿qué  fuerza  os  quita  el  temor?  Os  empuja  la  Ley 
Divina de la Maternidad, os quita el temor la fortaleza del ser amado que  os protege  y que es vuestro 
intermediario  entre  sacrificio  y  trabajo  y  el  progreso  y  deber,  Jefe  Supremo  de  los  destinos  de  los 
cuerpos que son las condecoraciones que únicamente nos pueden presentar al Espíritu que en nosotros 
se  envuelve  y  que  es  el  mismo  Creador,  porque  nuestros  Espíritus  son  consubstanciales  de  su  autor, 
único  Jefe,  sin  ser  nombrado  más  que  por  sí  mismo,  pero  reconocido  Supremo  por  nuestros  mismos 
espíritus, porque ven y viven de su Luz en la que únicamente puede ser grande y por esto empujan a los 
cuerpos, instrumento con que el Espíritu agranda la medida que es su Alma, por el forzoso trabajo, para 
así poder llevar más conocimientos, más méritos, más victorias de los secretos de la Naturaleza, cuyos 
tres  reinos  le  rinden  homenaje  dándole  todo  su  caudal  que  convierte  en  Potencia  Magnética  de  los 
infinitos grados y clases y con esta base el mundo reconoce el poder y grandeza de un hombre, por sus 
hechos,  y  es  un  escalón  que  sube  el  Espíritu  y  es  un  florón  que  agrega  a  sus  condecoraciones  hasta 
tenerlas  suficientes  para  llegar  al  Espíritu  Maestro,  Jefe  de  todo  Un  Plano,  o  introductor  al  Jefe 
Supremo y así de grado en grado, de escalón en escalón, por el progreso de cada existencia llegamos a 
la omnipotencia Espiritual que la comunicamos  a nuestros mismos cuerpos  y de  aquí la  grandeza  que 
ciertos seres nos muestran en los hechos de la vida humana. 
En  la  tierra  por  sus  hechos,  virtudes,  sacrificios,  Maternidad  y  Amor,  la  mayor  omnipotencia 
corresponde  a  María,  le  viene  como  a  todos,  de  la  solidaridad,  del  Plebiscito  Espiritual,  que  sólo  este 
plebiscito  es  Eterno  y  continuado  y  en  él  es  el  mayor  intermediario  el  que  más  condecoraciones 
presenta  y  ninguno  entre  los  dos  billones  y  tres  mil  quinientos  millones  de  seres  que  a  la  Tierra 
pertenecen, presenta más ni tantos blasones como María, porque del fruto  de sus sacrificios, del  fruto 
de sus entrañas en tantas existencias, que ya os dejé referidas, todos los seres enumerados tienen carne 
de su carne  y alma de su alma, porque ella es tronco del inmenso árbol de la humanidad regenerada y 
hoy refundida en la Raza Adámica, tronco nacido de la raíz Amor, Ley única y Suprema a la que María 
se parangonea. 
 
He  aquí  en  verdad  de  verdad  la  causa  de  la  omnipotencia  de  María,  por  lo  que  es  el  primer 
intermediario  de  toda  la  humanidad  entre  el  Juez  y  el  Padre  que  lo  mandó  y  es  así  real  y 
verdaderamente  en  lo  material,  Madre  de  todos  los  hombres  de  la  Tierra  por  lo  que  tiene  también  el 
poder la autoridad de todos los hombres como tales y de todos los Espíritus por Ley de Solidaridad, por 
lo que es omnipotente pero no omnímoda, porque ella al fin es el mayor intermediario, pero no puede 
dejar de ser criatura y cómo todos sujeta a la Ley y ésta sólo los omnímoda porque es el Creador. 
Yo  afirmo  los  axiomas  del  Espíritu  porque  a  ello  fui  mandado,  pero  en  los  axiomas  humanos 
rasgo el crespón para que los hombres vean lo que el error, la malicia o la ignorancia les opaquiza por 
la Ley de la carne y como declaro que María es omnipotente como Espíritu, pido al mundo que declare 
a su Madre omnipotente de lo relativo a las fuerzas colectivas de la Tierra, porque todos sois sus hijos 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-55 
materialmente  como  os  lo  he  probado  desde  Eva  hasta  María.  ¿Y  qué  hijo  hay  que  no  quiera  a  su 
Madre  en  la  mayor  grandeza,  en  la  mayor  potencia?  Sabe  el  hijo  que  participa  de  los  méritos  de  su 
madre y sus blasones adornan su frente y regalan sus oídos las alabanzas dedicadas a la que lo encerró 
en sus entrañas y lo amamantó en sus pechos y todos sois carne de su carne y alma de su alma. 
 
PUNTO SEGUNDO 
CONOCIMIENTO DE MARÍA COMO MUJER Y MADRE. 
"No llega a Doctor el niño, aunque haya cursado los grados de la Universidad, sino cuando los 
años  y  la  experiencia  le  den  conocimiento  de  su  deber,  será  Doctor  en  su  Carrera",  me  ha  dicho  el 
Espíritu de Verdad. 
La verdad de este apotegma es indiscutible y entraña la sabiduría máxima y encierra un mundo 
de enseñanzas buenas, sólo puede pronunciarlo la autoridad del Espíritu Maestro por primera vez, pero 
ya dicho por él, queda de nuestro dominio y posesión por razón de la solidaridad común.  
Es  cierto,  sólo  la  experiencia  hace  sabios  y  los  hombres  viejos  dicen  con  autoridad  que  "La 
experiencia es la madre de la ciencia".  
Discurramos  pues  bajo  la  razón  de  esos  apotegmas,  frases  felices  que  se  crean  en  la  sabiduría 
para vivir Eternamente y vamos a ver cómo ser mujer por el sexo no basta para ser Mujer, ni tampoco 
haber concebido y parido basta para ser Madre, sino que es necesario saber ser Mujer y saber ser Madre 
en el más alto significado del sustantivo.  
Por lo expuesto en todas las existencias que he señalado de María, desde Eva, se ve en ella los 
más altos caracteres de saber ser mujer, pues la vemos unir siempre la delicadeza y atractivo a las más 
grandes  cualidades  de  dignidad,  sensatez  y  cordura  en  las  intrincadas  y  difíciles  misiones  de  cada 
existencia, sin mirar en nada su conveniencia sino la obligación del deber. 
Se  nos  señala  en  todas  ellas  con  el  sello  de  su  grandeza  amoldándose  al  ambiente  y  las 
circunstancias y atrayendo sobre sí las cargas todas de la familia, uniendo su cargo de esposa con el de 
amorosa Madre, no descuidando por los hijos al compañero, de quien siempre era la consejera acertada. 
Hay  dos  casos  sorprendentes  de  Justicia,  Abnegación   y  Sabiduría  que  sólo  pueden  ser 
comprendidos por la verdadera madre y por la verdadera esposa, y son el caso de Esaú y Jacob cuando 
fue Rebeca, como Madre y el caso de los celos de José como esposa. 
Si  necesitara  yo  componer  Libros  para  hacer  resaltar  la  grandeza  de  María,  en  estos  dos  casos 
tendría material para llenar muchos volúmenes con grandes filosofías; pero eso sería querer alumbrar al 
sol con la luna, no teniendo ésta más luz que la que recibe del sol; el sol brilla por sí sólo y María con 
sólo  su  nombre  brilla  refulgente  en  los  corazones  de  todos  los  hijos  de  la  Tierra  aún  hoy  que  no  es 
conocida más que erróneamente, pero hoy ya su Luz será apreciada en su magnitud, porque destruido el 
nombre que la desfigura de Virgen y Madre de Dios, los hombres y sobre todo las Madres la llamarán 
con la misma confianza y aún mayor que a su madre carnal o a su íntima amiga, para confidenciarse y 
contarle sus cuitas, sus penas y sus zozobras y sus amores y sus alegrías, porque además de la Mujer y 
Madre en toda la Ley, verán en ella a la gran Maestra que sabe resolver los más grandes problemas de 
la familia como lo vimos en Rebeca, los más terribles cumplimientos como lo vimos en Jacabel y  los 
más tremendos golpes a la dignidad y al amor como lo vimos en los celos de José cuando María y las 
más  grandes  hazañas  de  sus  hijos  en  sus  misiones,  como  la  vimos  en  Ceres  ayudando  a  Jun,  en 
Sarabasti preparando los caminos a Brahman y en María plegándose a la propagación de las doctrinas 
de  todos  los  tiempos,  entonces  predicadas  por  Jesús  y  sostenidas  en  su  pureza  por  Jaime  al  que  fue  a 
ayudarle para dejar bien sembrada la tierra que Ceres y Jun habían labrado siglos antes. 

Vida de María 
 
-56- 
Creer que la mujer sólo tiene su deber y acción en el hogar y la alcoba, es el error de los errores, 
y sólo puede sustentar ese principio la Religión supremática, cualquiera que sea, porque saben que en la 
concesión de derechos a la mujer está la muerte de las causas del error y de aquí el empeño en dominar, 
anestesiar y esclavizar a la mujer, haciendo de un arca de sentimientos que es la mujer, una muñeca sin 
corazón, porque no otra cosa puede ser la mujer en la ignorancia y muertos los sentimientos. 
¿Qué  necesita  la  mujer  por  más  confesor  que  el  padre  de  sus  hijos?  ¿Qué  más  sacramentos 
quiere que el amor de esposos? ¿Qué más bendiciones necesita que los niños que de su amor nacen en 
cumplimiento de la Ley Divina de la procreación? ¿No vale cada una de estas tres cosas más que todos 
los  dogmas  de  todas  las  religiones  juntas?  Porque  valen  más,  quisieron  envenenarlas  bajo  fórmulas 
grotescas  y  sacramentos  impúdicos  y  tremebundos  y  por  esto  hay  malos  hijos,  porque  hay  esposas 
traidoras  y  esposos  déspotas  y  libertinos  que  es  todo  lo  que  se  proponen  todas  las  Religiones  y  como 
entre todas la Cristiana Católica, en la que se deshonra a toda mujer porque su madre María en ella está 
deshonrada  y vilipendiada, bajo el irracional epíteto de Virgen  y Madre de Dios, de lo que su espíritu 
protesta  porque  quiere  ser  lo  que  es,  Mujer  y  Madre  en  la  Ley  general  de  las  Madres,  único  modo  en 
que puede ser grande la mujer entre todos los seres. 
La  acción  de  la  mujer  es  más  grande  que  la  del  hombre,  porque  además  de  incumbirle  toda  la 
Ley del hombre, le incumbe la maternidad, para la que la Ley guarda las filigranas de los sentimientos, 
porque la mujer está puesta por la Ley para ser la alegría, el perfume y la armonía del Jardín del Padre, 
lo  mismo  en  esta  parcela  que  llamamos  Tierra  como  en  todos  los  mundos  del  Universo,  y  en  tanto  el 
hombre no comprende en sabiduría este dilema, el hombre sufrirá y habrá dolores, lágrimas y malestar 
en la humanidad. 
La mujer tiene la percepción de la vida y de su destino más claramente que el hombre por razón 
de  su  mayor  sensibilidad,  pero  esa  misma  sensibilidad  la  ha  perjudicado  en  sus  derechos,  porque  el 
hombre la anestesió con errores y falsa educación, para sí el hombre entregarse al libertinaje a costa de 
la  esclavitud  de  la  mujer,  que  por  el  amor  de  sus  hijos  tenía  que  sufrir  en  yugo  ominoso  y  esto  las 
endurece  en  sus  sentimientos  y  la  falta  de  libertad  las  hace  adormitar  primero  y  luego  convertirse  en 
muñecas, con lo que el hombre pierde, porque no encuentra en su compañera esas delicadas filigranas, 
que la Ley guarda para el corazón de la Esposa, tomada como tal. 
El ambiente hace tanto, que hasta en José siendo nada menos que Adán y Abrahán, hirió por un 
momento  esas  filigranas  del  corazón  de  María,  pero  esta  Maestra  de  las  Esposas  y  de  las  madres  sin 
quejarse  ni  demostrarse  ofendida  pide  en  silencio  y  humildad  al  Padre,  Luz  para  José,  y  la  Luz  llegó 
rápida como el rayo y desvaneció los celos del trabajador y entonces María abre los brazos al fugitivo y 
con todas las delicadezas y amor de que tenía lleno su Espíritu, su alma y aún su cuerpo, calmó al que 
en un momento de ofuscación creyóse herido en su dignidad de hombre. 
Ya  os  dejé  relatado  el  caso  de  Esaú  y  Jacob,  en  lo  que  representaba  la  dualidad  de  los  dos 
mellizos, pero tengo que estudiarlo aquí bajo la forma fisiológica para que se vea claro la percepción de 
la Madre, el poder de Rebeca-María y las causas que originaban la debilidad de Isaac, porque por Ley 
se regía bajo la costumbre, tradición o Ley humanos y aunque peligró el triunfo de la familia Misionera 
no  faltaba  Isaac  en  querer  dar  la  primogenitura  al  que  vio  antes,  indudablemente,  la  luz  del  sol  como 
hombre, pero  estaba en las tinieblas de la  Luz del Espíritu  y  ésta es primero, porque  al Espíritu no lo 
sujeta  ninguna  Ley  humana,  ni  se  somete  más  que  a  la  Ley  Divina;  pero  en  realidad  Esaú,  no  nació 
antes que Jacob, pues ya expliqué que antes de que Esaú sacara todo el cuerpo, Jacob sacó la cabeza y 
salió ganado  al calcañal  de Esaú, obrando aquí la fuerza  y el  rigor de la  Ley  Divina que jamás puede 
ser  vencida  ni  burlada  por  la  travesura,  insidia  o  malicia,  porque  ella  es  la  dominadora  Eterna  del 
Universo. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-57 
Las causas de la debilidad de  Isaac, que es nada menos que el Maestro Moralista de la familia 
de Adán y Eva, son, primero precisamente el cargo de Maestro Moralista, por todo lo que encierra en sí 
este cargo y no olvidar que Isaac es el mismo Jesús que en compensación a la Ley Divina, tuvo que ser 
rebelde en Ley humana, cuando Jesús por el peligro que entrañó su rigidez en la observancia de la Ley 
humana para querer dar la primogenitura al que en rigor humano le pertenecía y que no dejaba de ser, 
como  hombre,  una  virtud  moral,  pero  como  Misionero  que  no  puede  tener  en  cuenta  la  hipocresía  o 
conveniencia de las Leyes humanas era una debilidad, que pudo traer funestas consecuencias a la causa 
de Adán y Eva, que es la Redención de la Raza Primitiva y por esto hubo de ser luego Jesús y sufrir lo 
que sufrió, iniciando  ya en él la realidad de la Redención, no por su sangre que ésta no puede redimir 
nada, sino por su rebeldía a las Leyes opresoras oponiéndoles con la prédica la Ley de Libertad, y con 
ella pagó a la Ley Divina una deuda contraída cuando Isaac. 
Sara, madre de Isaac, en su sabiduría de ochentona y de Espíritu Maestro y cabeza de la Misión 
Neptuniana, sabía la debilidad fisiológica de su hijo Isaac, por la razón científica de la senectud de sus 
progenitores y como Jefe en Espíritu de la familia misionera era Sara advertida en todo momento de lo 
que sucedería y se apuró a desencarnar para tomar otro cuerpo fuerte y bello y ser Rebeca y esposa del 
débil  Isaac,  para  suplirlo  ella  con  su  fortaleza  a  la  par  que  pagarle  Amor  y  dejar  indeleble  este 
principio:  "Que  no  basta  al  progreso  sólo  la  moral,  sino  que  tiene  ésta  que  ser  acompañada  de  la 
estrategia, del valor de la astucia y de todos los ardiles que restan fuerzas al enemigo sin dañarlo en sus 
derechos  humanos,  siempre  que  éstos  no  sean  un  obstáculo  a  la  causa  Mayor",  es  decir,  que  hay  que 
tomar del mal el menos y sacar bien del mal y esto lo sabía Rebeca y es la más alta sabiduría humana. 
Aquí nos da Rebeca el mayor ejemplo de esposa, cargándose con toda la lucha de la casa de un 
débil  esposo  y  por  añadidura  ciego  de  la  vista  corporal  que  providencialmente  perdiera,  para  que 
Rebeca  pudiera  obrar  la  Justicia  de  la  Ley  Divina,  dando  la  primogenitura  al  Legislador,  que  era 
ordenado en designio del Creador. 
¿Qué  hubiera  pasado  si  Rebeca  no  hubiera  sabido  ser  esposa  y  Madre,  atendiendo  a  al  vez  el 
dictado  de  su  percepción?  Isaac  habría  dado  la  primogenitura  a  Esaú  y  quedaba  en  Ley  humana  el 
enemigo  de  la  Redención  como  cabeza  de  los  redentores  y  aparentemente  el  Legislador  y  Juez 
subyugado y sujeto al Legislado y Juzgado y esto era ser vencida la Raza Misionera y en Ley Divina no 
podía  ser  y  no  fue,  y  el  pueblo  depositario  de  los  secretos  del  Creador  fue  fundado  por  el  Legislador 
definido  y ordenado por  el Creador  y  es debido  a Rebeca que sabe cumplir sus deberes de  esposa,  de 
Madre y de cabeza de los misioneros y sólo así pudo cumplir su Juramento de salvar un Mundo. 
Porque  en  realidad  de  verdad  ella  es  la  que  contrajo  el  compromiso  al  levantar  la  bandera  de 
Redención  en  Neptuno,  porque  el  Legislador  tenía  el  deber  de  Justicia  de  venir  a  la  Tierra,  solo  o 
acompañado,  porque  en  Neptuno  había  actuado  de  Juez  y  había  desterrado  conforme  a  la  Justicia 
aquellos  3.500  millones  que  no  quisieron  allí  someterse  a  la  Ley  y  escarmentados  ya  en  la  Tierra 
llamaban al Juez para que los absolviera y al pedido de Justicia había que venir, por deber de la misma 
Justicia, pero la que levantó bandera era también allí Madre del Juez que era obligado a descender a la 
Tierra  que  más  que  una  sociedad  de  hombres  era  una  jauría  hambrienta  por  sus  pasiones,  y  por 
voluntad impelida por el Amor y aún más por la afinidad al que en deber tenía que expatriarse para una 
ruda y secular lucha, llama aquella mujer a sus más afines y sabios Maestros y la siguen sacrificándose 
por voluntad en aras del Santo Amor de Eloí veintisiete más, y el Juez al ver tal arrojo le da a aquella 
mujer  el  honor  de  la  vanguardia  y  parte  delante  llamando  la  atención  de  toda  la  cosmogonía,  y  el 
Legislador  viene  escoltado  por  los  27,  cuyo  acto  y  desfile  es  bendecido  con  la  admiración  de  todo  el 
Universo, que le prometió su ayuda a la Intrépida Abanderada y esta es María. 
¿Para qué contar las proezas y valor de su séquito? ; Todas las cosas en general se corresponden 
y con el sabio se reúnen los sabios, con el fuerte los aguerridos y con el Amor los que saben amar, pues 

Vida de María 
 
-58- 
las  cortes  corresponden  a  las  cualidades  del  Rey.  Ya  sabéis  lo  que  es  María  y  por  ella  colegió  a  sus 
hijos. 
Ahora  bien;  comprendéis  ahora  la  grandeza,  el  poder  real  y  positivo  y  omnipotente  de  María. 
¿Cómo la queréis más?,¿Bajo el irracional y absurdo epíteto de Virgen y Madre de Dios, con la que es 
deshonrada  y  vilipendiada  o  como  Mujer  Esposa  y  Madre  en  la  Ley  única  y  general  de  las  mujeres, 
Esposas y Madres?. 
Si la queréis como Virgen y Madre de Dios sólo podréis oír de su Espíritu estas palabras: "Ved 
si hay dolor que iguale a mi dolor",  y se lo ocasionáis llamándola Virgen  y Madre de Dios, pero  si la 
queréis  como  Esposa  y  Madre  en  la  Ley  general  y  única  os  dirá:  "Ved  que  no  hay  alegría  igual  a  mi 
alegría porque soy Madre y los hijos son la alegría de las Madres". 
Como Virgen y Madre de Dios, María no os podría escuchar ni vosotros confidenciarle vuestras 
cuitas; como Esposa y Madre es como vosotras podéis serle sinceras y con entera confianza, como hijas 
a  madre,  podréis  confiarle  y  consultarle  todo  lo  referente  a  vuestra  maternidad,  porque  de  ello  es  la 
Maestra y su Amor sólo desea y sólo ansía daros consuelo y consejos, porque sabe que la Madre es el 
molde de la Sociedad, porque es el arca de la vida de las humanidades. 
María  sin  dejar  de  ser  el  Jefe  de  los  Misioneros  voluntarios,  fue  la  alegre  joven,  la  ejemplar 
esposa  y  la  recta  Madre  y  siempre  como  mujer  y  como  Espíritu  el  Intermediario  entre  Dios  y  los 
hombres, porque su lema es Libertad que ella no perdió y coraza que ya le es congénita, el Amor, que 
es lo que quiere para todas las Madres, Libertad para matar el libertinaje y Amor para transformar las 
generaciones, porque escrita está la sentencia: "Y la faz de la Tierra, fue renovada". 
Tiene  María  a  su  disposición  por  toda  la  Ley  Divina  el  poder  todo  de  los  seres  de  la  Tierra 
porque todos tienen hoy en sí carne de su carne y alma de su alma, porque ella corno Eva tronco de la 
Raza Adámica y de él ha salido la savia por sus hijos para refundir toda la humanidad en su familia, por 
lo  que,  Racional,  Matemática,  y  Psicológicamente  es  Madre  de  todos  los  seres  de  la  Tierra  y  nadie 
puede  negarlo  ni  nadie  tampoco  quiere  negarlo;  aún  antes  lo  han  de  reclamar  todo  los  seres  por  su 
estirpe  y  grandeza, pero esto puede hacerse hoy  que es el día de la verdad  y  el mundo está Juzgado  y 
separados  los  pocos,  muy  pocos,  que  se  negaron  a  reconocer  la  Justicia  de  la  Ley,  por  lo  que  María 
encarnando a toda la humanidad en poder es plenipotente como Intermediario Condecorado en absoluto 
plebiscito terráqueo. 
Mas  este  poder  es  ínfimo,  aunque  sea  muy  grande,  con  ese  poder  podría  poco  más  de  cero, 
desde que para alcanzar algo tendría que venir el Jefe al mediador y esto es contra toda Ley y Justicia; 
es  el  mediador  el  que  ha  de  acudir  al  Jefe,  para  lo  que  necesita  ser  reconocido  por  los  ministros  o 
consejeros que rodean al Jefe, para así tener libre acceso, y esto María, ya lo traía consigo cuando vino 
a  la  vanguardia  de  las  Misioneros  voluntarios,  lo  mismo  que  un  General  que  organiza  un  cuerpo  de 
hombres  para  ir  a  defender  los  derechos  o  dignidad  de  una  Nación,  lleva  ya  toda  la  autorización  y 
ayuda moral colectiva del pueblo afligido a quien va a defender  y las cortes o cámaras del Jefe le dan 
todo su haber para jugar el todo por el todo, pues su triunfo o su derrota será el triunfo o la derrota de 
las cámaras, cortes, pueblo y Jefe y en esta circunstancia se ponía la intrépida abanderada que apareció 
siendo Eva y acabó hasta hoy siendo María y por lo tanto traía el poder de todo el Gobierno del Plano 
Primero,  cuyo  jefe  es  el  Espíritu  de  Verdad  y  para  la  acción  mandaba  por  deber  uno  de  los  mismos 
Consejeros  de  aquel  Gobierno,  para  que  Legislase  y  Juzgase  los  hechos  y  con  esta  potencia  completa 
María  su  omnipotencia,  que  la  agranda  y  la  embellece  con  el  máximo  del  Amor  de  que  es  capaz  un 
Espíritu  los  mundos  donde  actúa  y  así  es  María,  no  omnímoda  pero  sí  omnipotente  en  su  poder 
individual como intermediario, blasón ganado en sus luchas con su esfuerzo, llegando por Ley, porque 
obra por el poder de toda la cosmogonía y los Maestros de ésta están enlazados en la Solidaridad hasta 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-59 
el  Centro  Vibratorio,  donde  nace  la  vida  y  reside  el  Creador,  único  omnímodo  en  sí,  llegando,  repito, 
por esta cadena a ser omnipotente omnímoda como lo es todo Espíritu que obra en la Ley Divina. 
Esta es María en la realidad y así era Justicia que la conocierais y os la muestro en mi deber, no 
sólo  de  hijo,  sino  de  Juez  del  Padre,  al  que  el  Espíritu  de  Verdad  en  justificación  de  la  acción  de  la 
familia Misionera, pudo decirle después de celebrado el Juicio de Mayoría: "¡Padre, he aquí a tus hijos 
que consumieron en breve tiempo la obra de muchos siglos, Bendícelos!.. y el Padre admitió al Juez a 
su presencia y lo auscultó y en él a toda la familia de titanes que habían realizado en 57 siglos la obra 
de 45 millones de siglos. 
 
PUNTO TERCERO 
RESUMEN DE LA OBRA REALIZADA. 
Los  mundos  tienen  en  su  esfera  marcados  los  grados  de  progreso  que  deben  alcanzar  en  un 
tiempo marcado que es el de la justa medida en la vida que toma en el depósito universal, cuyo trabajo 
ha de realizarlo en seis días, destinando un séptimo al disfrute de sus bellezas y progreso. 
Esto  en  los  mundos  más  inferiores  a  los  de  expiación  y  mayores  o  de  progreso  y  luz,  se 
desarrolla  normal  porque  en  los  primeros  la  Ley  obra  (sin  el  concurso  del  hombre  diré  para  vuestra 
comprensión)  porque  la  inconciencia  no  les  exige  pago  alguno  hasta  la  Justicia  trasplante  aquellas 
familias al mundo expiatorio donde deben pagar todos los vidrios rotos; y en los de progreso y luz, que 
son los mundos más arriba de los de expiación, se desarrolla la vida igualmente normal porque aquellas 
familias ya sabias y libres de sus deudas están en equilibrio con la Ley y todo es para ellos satisfacción 
en sus obras que cada vez más los enriquece. 
Yo os digo que este punto no es más que el resumen de la obra realizada, por lo que lo que no 
comprendáis no lo dudéis sino estudiadlo y entendedlo en mis otras obras, sobre todo en el "Conócete a 
ti  mismo"  y  con  vuestra  razón  lo  confirmaréis,  aparte  de  que  lo  tenéis  confirmado  en  la  "Filosofía 
Enciclopédica" por el Espíritu de Verdad y Maestros de la cosmogonía, que confirman la obra realizada 
por los Misioneros, los que dieron a María el título de "Reina del Amor". 
Hecha esta salvedad diré las cosas como si las supierais ya por las obras aludidas y por vuestra 
razón, porque sólo aquí tiene el objeto imprescindible de descubriros la verdadera grandeza de María, 
nuestra Madre, en Ley Divina y humana. 
La  tierra  pues,  tomó  vida  en  un  desprendimiento  o  nacimiento  del  Sol,  para  123  millones  de 
siglos. 
Pasó en su gestación cargándose de gérmenes de todas las especies, pero errante por el espacio 
de los mundos del sistema solar, sus hermanos,  que en Amor, Justicia  y  deber depositaban en aquella 
masa ígnea los gérmenes de sus riquezas que en su tiempo en la recién nacida germinaría, según estaba 
ya marcado en su esfera reguladora, pasó digo en esa gestación 23 millones de siglos. 
La preñada (admitid la frase), en su mismo feto es sujeta por la Ley de atracción y gravedad a su 
radio  de  acción  en  su  órbita,  que  agrandaría  periódicamente  por  su  desarrollo  y  evoluciones  y  desde 
aquel  momento  un  Espíritu  Maestro  la  ordenará  en  sus  revoluciones  y  preparará  todas  las  cosas  para 
producirse con matemática precisión cada cosa en su instante marcado y así fueron germinado todas las 
especies de los tres reinos 45 millones de siglos. 
Ya  estaba  la  Tierra  en  toda  su  bruta  potencialidad,  había  desarrollado  todos  los  gérmenes  que 
recibiera,  y  llegaba  la  hora  de  aparecer  el  hombre  ordenador  y  purificador  de  todas  aquellas  fuerzas, 
energías  y  riquezas,  pero  la  vegetación  exuberante  y  el  reino  animal  en  fuerzas  tenían  en  sí  las 

Vida de María 
 
-60- 
sustancias en purificación, que habían de constituir el cuerpo  y el alma del hombre, que debía regir, y 
embellecer aquel edificio de fuertes pero toscos materiales y había que juntar todas las esencias de los 
tres  reinos  en  un  depósito  donde  el  Espíritu  tomara  las  sustancias  y  fabricara  sus  cuerpos  e 
individualizara en partes toda aquella alma en las que se envolverían los Espíritus, para obrar su acción. 
Mas  tampoco  podía  entrar  el  hombre  sin  luz  continua  y  de  las  escorias  habidas  hasta  entonces 
en el inmenso trabajo de purificar materia, la Ley dispone su aprovechamiento y todo lo tiene que hacer 
la tierra, como en todos los mundos porque esta es la Ley y ya todo preparado, el Espíritu Maestro toca 
todos los resortes de su  potencia  y hace explotar la tierra  y  romper su corteza en pedazos, saliendo el 
montón  de  escorias  despedido  por  la  fuerza  centrífuga  y  va  a  colocarse  a  distancia  que  la  atracción  y 
gravedad  le  indica  y  esa  es  la  Luna  que  os  alumbra  en  vuestras  noches  de  amor  o  de  cuitas  o  de 
insomnios,  y  quedan  envueltas  todas  las  especies  de  los  tres  reinos  por  las  aguas  y  la  tierra 
convirtiéndose  todo  una  masa  informe  para  volverse  a  reproducir  las  especies  refundidas  en  sus 
sustancias y ganando en firmeza y belleza de frutos todas las especies de antes que ya no parecerán las 
mismas y queda la Tierra gestando al hombre en el silencio  y alumbrada de día por el Sol y de noche 
por su reflejo en la Luna, y en esa gestación pasa 10 millones de siglos y cuenta ya la tierra 78 millones 
de siglos en la historia de los mundos. 
Aparece el hombre en la forma "mágica" que queda escrita en el " y como Ley en el Conócete a 
ti  mismo"  como  estudio  real  de  los  hechos  y  de  su  aparición  y  del  nacimiento  de  la  tierra,  el  Juez  de 
ella  hoy,  María  su  mediador,  y  algunos  otros  de  los  Misioneros  lo  hemos  presenciado  en  espíritu, 
porque  por  la  Ley  el  Espíritu  Maestro  puede  prever  los  hechos  del  mañana,  y  sabíamos  lo  que 
acontecería  por  eso  en  la  Tierra,  porque  también  sabíamos  la  salida  de  los  Espíritus  que  habían  de 
poblar la Tierra y en el Espíritu seguimos sus evoluciones. 
¿Habríamos  podido  desde  el  momento  de  la  aparición  del  hombre  en  la  Tierra  dominarlo  y 
hacerlo andar por camino derecho?. 
Esto hubiera significado injusticia y pagar los Maestros las deudas de los discípulos y además, 
cada  uno  tiene  su  parte  que  hacer  en  la  creación  y  otro  no  puede  hacerla  por  él,  sino  ayudarle  y 
aconsejarle.  
Mas  aconsejar  a  los  niños  es  como  predicar  a  los  monos  y  por  más  que  en  el  espacio  se  les 
aconsejara, lo que importaba era enseñarles el trabajo, que lo demás vendría a su tiempo la moralidad, 
la  cordura,  el  sentimiento,  todo  nacería  con  la  satisfacción,  la  hartura  y  el  hastío  de  las  cosas  de  la 
carne,  porque  la  Ley  es  justa  y  sabe  que  la  única  corrección  eficaz  y  de  provecho  es  la  hartura,  es 
saciarse del apetito, porque dormir los apetitos no es saciarlos, no es dominarlos, como no saciamos al 
estómago  enseñándole  los  manjares  sino  comiéndolos  y  la  Ley  lo  da  todo,  lo  único  que  exige  es  la 
medida para no causar daño a un segundo ni aún a un tercero. 
Pero como no reina el Amor, como aún no tienen conciencia en su alma, que la tienen que hacer 
precisamente con los apetitos o instintos dominados, el derecho es del más fuerte y cometen toda clase 
de atropellos  y fechorías hasta llegar al momento del derramamiento de sangre  y aquí la naturaleza se 
muestra  enojada  y  hace  demostraciones  de  sus  fuerzas  por  tremendas  tempestades,  volcanes  en 
erupción  y  temblores  de  la  tierra  y  los  niños  traviesos  corren  despavoridos  y  empiezan  a  gustar  de  la 
compañía  y  del  temor  nace  así  un  principió  de  reconocimiento  y  llega  a  percibir  sobre  sí  algo  que  le 
estremece  y llama a lo que no comprende  y  en su niñez idea la adoración en lo que alza a la materia, 
que es lo que únicamente alcanza y se irá refinado hasta constituir Religión que lo esclavizará, pero se 
escarmentará en ella a su tiempo. 
La humanidad de la Tierra aparecería para un período igual al que la tierra había gastado en su 
ascensión  máxima  de  desarrollo  que  es  desde  que  fue  sujeta  a  su  órbita,  hasta  el  parto  en  que  dio  la 
Luna,  página  imborrable  de  su  proceso  y  por  lo  tanto  la  humanidad,  tenía  que  desarrollar  todo  el 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-61 
progreso que marcaba la tierra en 45 millones de siglos, si lo sabían regular el mal no existiría, pero los 
atractivos de la materia les hizo ser desmedidos, naciendo el antagonismo y de éste las pasiones que se 
enseñoreaban en todo el mundo. 
Pasaron millones y millones de siglos y cada vez se engolfaban más en la pasión, porque desde 
que hicieron diferentes Religiones el terror y el odio no les daba descanso a las matanzas y no parecía 
terminar el drama y habían consumido en derroche más de 44 millones de siglos, cuando la naturaleza 
hizo  una  manifestación  de  desagrado  por  el  proceder  de  su  huésped  el  hombre,  que  en  vez  de 
administrador,  era  el  derrochador  y  el  tirano  y  hundió  un  gran  continente,  que  es  lo  que  cubre  el 
Océano  Atlántico  y  la  tradición  llega  con  el  nombre  de  aquel  continente,  donde  se  hospedaban  todos 
los vicios más refinados, hasta llegar a la más estúpida degeneración. 
Este cataclismo ocurrió, hace ahora 87 siglos, y detuvo un algo, los juegos peligrosos del resto 
de los hombres y 29 siglos más tarde se celebraba la Mayoría de nuestro hermano mayor Neptuno, de 
donde  fueron  sacados  para  su  curación,  aquel  puñado  de  descontentos  que  debían  preparar  la  Tierra 
para  que  pudieran  llegar  los  Misioneros,  pues  es  tan  sabia  la  Ley  que  aprovecha  de  las  escorias  para 
sanar  los  lodazales  y  que  puedan  caminar  los  Maestros  y  llegó  el  momento  ya  descripto  de  la 
descención del Juez, precedido por la intrépida mujer que había de ser la Madre de todo un mundo por 
la Regeneración debida a su esfuerzo, secundada por los 27 que la seguían y ordenado en Leyes por el 
Legislador, por orden Mayor. 
Ahora bien, se marcaba ya el límite de la Ley para señalar el máximo progreso material, sin el 
cual  no  puede  empezar  el  progreso  del  Espíritu  y  su  reinado;  este  progreso  había  por  Justicia  que 
implantarlo  antes  del  Juicio  de  Mayoría  y  no  llegaban  a  un  10  por  ciento  los  seres  de  la  Tierra  que 
estuvieran dispuestos para recibir el progreso; habían gastado 44 millones y 250 mil siglos sin alcanzar 
más  progreso  que  el  desarrollo  más  estupendo  de  las  pasiones  y  faltaban  sólo  57  siglos  para  que  la 
Tierra  entrara  en  el  máximun  del  progreso  material  y  empezara  el  Reinado  del  Espíritu,  previo  Juicio 
de Mayoría y Liquidación. 
¿Quién se atrevería a tamaña obra? ¿Había de triunfar la injusticia sobre la Justicia? 
esto no reza en la Ley del Creador. Quien se atreviera no faltaría en el Universo por la Ley de 
Amor, pero de no haber voluntarios la Ley señala a uno por deber de Justicia y si éste, que es el Juez y 
Legislador  no  bastase,  está  el  Espíritu  Maestro  o  de  Verdad,  pero  no  se  da  ese  caso  nunca  para  la 
redención  de  los  mundos  porque  el  amor  ha  creado  seres  como  la  Intrépida  María,  que  con  sólo  su 
Amor por arma son capaces de redimir un mundo en cada momento, pero la Tierra, triste es decirlo, ha 
costado  más  que  mundo  alguno  y  han  sucumbido  muchas  veces  todos  los  Misioneros  en  sus  cuerpos, 
no excluyéndose ni el Legislador ni aun el Espíritu de Verdad, que por Amor, por afinidad, y para dar 
valor  a  sus  hermanos  los  Misioneros  encarnó  varias  veces  y  esto  nos  indicará  qué  clase  de  luchas 
habrán sido las sostenidas por ese puñado de titanes y os lo justifica la diligencia con que Eva renacía 
en  todas  partes  y  hasta  dos  veces  en  un  siglo,  como  en  Sara  y  Rebeca  y  esto,  no  cabe  más  que  en  un 
Espíritu que es todo Amor, cuyo blasón es la misma Ley Suprema de Amor que condecora la frente del 
luchador. 
Así  es  grande  María,  así  es  inimitable  en  las  luchas  a  así  sólo  puede  el  Espíritu  ser  grande, 
ganándolo todo por su esfuerzo, porque lo dado de gracia si no envilece, no eleva ni da poder, ni está 
en  la  Ley  que  el  Padre  dé  más  que  la  vida,  porque  ésta  es  su  riqueza  y  nuestra  grandeza  para  poder 
llegar a nuestro Progenitor demostrando la vida en formas porque él nos la entrega incorpórea pero no 
inmaterial.  
Venid, venid Teologías, Dogmas y Ciencias, Religiones y Supremáticos, desmentid esta historia 
verdadera de la más grande criatura de la Tierra  como Mujer  y como Madre en  Ley  y  como cabeza  y 

Vida de María 
 
-62- 
tronco  del  gran  árbol  que  cubre  toda  la  Tierra  con  sus  frondas  verdosas  y  sazonados  frutas,  que  no 
habéis podido destruir con tanto error y opresión. 
Yo  soy  el  Juez  mandado  y  también  el  primero  y  último  racimo  de  la  cepa  fructífera  de  Eva- 
María  y  ni  como  Juez  os  desecho  aunque  en  Justicia  os  sentencié,  ni  como  hijo  de  María  os  repudio 
porque sé que vuestro equívoco es hijo de vuestras pasiones  y  yo como Juez tenía por deber,  y María 
por  afinidad  y  Amor  y  aún  en  el  acto  de  Justicia  de  ella  fue  la  última  palabra,  momentos  antes  de  la 
sentencia, que coloco aquí como fin de esta reseña, y ella lo dice todo. 
Mas  antes  de  transcribirla  voy  a  insertar  el  cuadro  que  corone  a  María  en  su  grandeza  por  los 
hechos  realizados  en  la  Tierra   y  los  números  por  una  vez  sirvan  de  blasón  al  intermediario 
omnipotente. 
No  puedo  en  Justicia,  eliminarme  yo  de  la  nómina,  porque  aparte  del  cargo  de  Legislador  y 
Juez, siempre hube de actuar por mi deber correspondiente como Misionero que ayuda a los voluntarios 
y  así  somos  en  la  lucha  29  y  todos  aparecieron  en  la  Tierra  más  de  veinte  veces  y  sólo  en  dos 
existencias aparecimos juntos bajo el mismo hogar y las dos veces bajo los mismos progenitores, Adán 
y Eva, y Noé, y Noema. 
Somos  pues  29  y  los  seres  a  salvar  dos  billones  de  la  Tierra  más  3.500  millones  caídos  de 
Neptuno  y  descontando  ya  los  que  estaban  dispuestos  a  recibir  el  progreso  que  no  llegaba  al  diez  por 
ciento y tenemos así en números redondos para cada Misionero 70.000.000.000. 
¿Qué trabajo representa la catequización de setenta mil millones de fieras en figura de hombres 
para un solo Misionero? ¿Es grande el mérito de cada uno? Pues por razón de la Maternidad en María, 
Madre  de  todos,  toda  esa  grandeza  es  sumada  a  su  blasón,  porque  es  de  los  hijos  de  su  Madre  e 
indiscutiblemente y como esos setenta mil millones redimidos por cada uno son hijos por su afinidad y 
los Misioneros son hijos naturales de María una y muchas veces, los hijos de sus hijos, hijos suyos son 
en toda Ley y queda probado científicamente que María es Madre en Ley Divina y hermana de toda la 
humanidad y lo va a probar ella por su palabra autorizada y confirmada. 
Es ésta y fue la última que se les dirigió a los Espíritus tres días antes de la sentencia final: 
 
Abril 2 de 1.912. 
PAZ Y AMOR: 
Estamos  en  el  último  segundo,  más  bien  dicho,  estáis  en  el  último  segundo  en  que  podéis 
permanecer  en  la  Tierra  y  sus  espacios;  la  tregua  se  termina  y  quisiera  que  mis  lágrimas  de  Madre 
tuvieran algún valor para vosotros: 
porque  aunque  no  estamos  con  vosotros  desde  el  día  fatal  que  con  refinada  malicia  y 
conocimiento  de  causa  agregasteis  el  nombre  de  Cristo  a  mi  hijo  y  desde  ese  día  no  han  cesado  mis 
lágrimas hasta hoy mis lágrimas amargas por vuestra malicia, sabedlo  y oídlo bien por última vez, las 
habéis  causado  vosotros,  porque  ese  Cristo  de  oprobio  era  sobrepuesto  a  mi  hijo  Jesús,  fruto  de  mis 
amores legales, justos y naturales con mi esposo José, dentro de todas Las Leyes Divinas y Humanas y 
lo  que  vosotros  decretabais  y  hacíais  artículo  de  fe,  era  contra  la  Ley  y  me  ponía  en  cualquier  caso 
fuera de la Ley y falta de fidelidad a mi esposo y a eso me habéis expuesto ante la opinión de muchos, 
que  estudiando  la  fisiología  natural,  la  Ley  Única  de  la  procreación  y  sabiendo  que  no  de  otro  modo 
sino por la cooperación del hombre puede nacer otro hombre, si Jesús era hijo adoptivo y era tenido en 
unión de José, su madre había faltado a su fidelidad. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-63 
Esto,  agregado  a  la  infamia  del  Cristo  apócrifo  ha  sido  la  causa  de  mis  amarguras  y  de  los 
tormentos de Jesús.  
Desde  ese  momento  no  estábamos  con  vosotros,  pero  mi  Amor  de  Madre,  las  Doctrinas  de 
Amor de mi hijo  y la esperanza del cumplimiento del juramento de mi otro hijo me dieron valor,  nos 
acrecentaron  el  Amor  y  sufrimos  tan  largos  siglos.  ¿Qué  hicisteis  pobres  obcecados?  Hacíais  lo 
contrario de lo qué Jesús os dijo: "Yo vine ha hacer la voluntad de mi Padre". 
Y como vosotros os opusisteis por el dogma a la voluntad del Creador, Jesús se retiró y habéis 
tenido el Cristo y no es Jesús, pero es Jesús a quien cargasteis de oprobio. 
Pero  Jesús  ha  sido  justificado  por  los  Espíritus  Maestros  de  todos  los  Mundos;  él  anunció  sin 
excluirse de responsabilidades al Espíritu de Verdad y por él es justificado y su Madre reconocida en la 
Ley general por todos esos Maestros y horas faltan para que Jesús sea rehabilitado en Juicio Universal 
y la cruz de triste memoria queda  ya enterrada en el polvo pasando a la mitología, por el esfuerzo del 
que Juró rehabilitarlo, mi otro hijo amado, fruto del mismo Amor y sus otros afines que comulgan en la 
Ley del Padre. 
Vosotros  habéis  falseado  los  principios  y  hecho  leyes  a  la  Torquemada,  para  sostener  la 
falsedad y el orgullo que creció en vosotros hasta humillar a los monarcas, para lo que no reparasteis en 
medios,  falseándolo  todo  y  en  cualquier  forma,  porque  vuestra  arma  funesta  la  divinizabais  con  el 
nombre de Dios. 
¡Cuántas lágrimas ha derramado mi alma! ¡Qué incesantes trabajos para acudir en auxilio de los 
Mártires  del  pensamiento,  teniendo  que  presenciar  vuestros  horrores,  en  eso  tardamos  un  tanto  en 
recibir sus Espíritus, que serían los que harían la obra de redención! 
Pero por fin llega el Juicio anunciado por Jesús, por fin os es descubierta la falsedad de vuestros 
dogmas,  por  fin  se  os  hace  ver  que  la  caridad  con  que  quisisteis  cubrir  vuestra  maldad  es  sólo  una 
hermana menor de las virtudes y un sarcasmo a la vista al llamarla "caridad cristiana"; Jesús proclamó 
Amor, no proclamó caridad; la caridad es del Cristo y el Amor de Jesús es el Amor del Dios Amor que 
os  escribe  el  Anticristo  con  tinta  de  toda  la  Cosmogonía,  que  no  podéis  negar,  porque  habéis  visto 
cómo los Maestros de los Mundos de Luz le trajeron su Luz  y su Amor; porque habéis visto que esos 
mundos son una realidad y os han mostrado y hecho palpar por los mismos Maestros, para que meditéis 
en el último segundo y para ello os han hecho ver las moradas de hierro y fuego que habréis de habitar 
en el momento de la Sentencia que os dará el Juez, el Anticristo a quien habéis desfigurado, pero que 
aunque  no  le  reconocéis  no  podéis  negar  porque  visteis  al  Espíritu  de  Verdad  que  lo  confirmó  y 
justificó  y  porque  habéis  visto  y  oído  que  toda  la  cosmogonía  lo  confirmó  y  justificó,  porque  habéis 
visto  y  oído  la  última  palabra  de  Jesús,  de  Amor,  para  vosotros  sus  verdugos  en  cuya  presencia  dio 
confirmación y lo justificó, y porque me oís a mí aun a vuestro pesar, pero retenidos por la Justicia de 
la  Ley  que  lo  confirmó  y  le  agradezco  sus  esfuerzos  por  derribar  para  siempre  la  Cruz  de  nuestros, 
tormentos. 
También agradezco a sus Secretarios la gran parte que en la gran obra toman en cumplimiento 
de misión y afinidad y agradezco a todos vosotros hombres, y piadosas mujeres que oís y cooperáis con 
vuestra fe y voluntad, porque es justo que el Juez no debía estar sólo en su tan grande trabajo, sino que 
se viera animado por vuestra compañía, y el Padre, y en su nombre yo la Madre del Amor, Jesús que ya 
descansa y el Espíritu de Verdad representante del Padre, os lo agradecemos y os damos nuestro Amor. 
También para vosotros, Espíritus de Maldad, tengo Amor. ¿Cómo no lo he de tener, si de entre 
vosotros,  por  vuestra  maldad,  por  vuestra  lujuria,  por  vuestra  pasión,  salía  una  voz  lastimera  y  de 
agobio,  en  la  mayor  amargura  del  corazón  de  esas  pobres  a  quienes  esclavizabais?  ¡Pobres  monjas 
engañadas! A María acudían con su corazón despedazado y el alma herida y lloraban ante una imagen 

Vida de María 
 
-64- 
que muchas de ellas vieron llorar, no la imagen, sí mi Espíritu por esa materia y a otros sonreír, porque 
yo me manifestaba siempre en todas formas para llevar el consuelo a todo corazón afligido: ¿Cómo no 
os he de amar, si había entre vosotros mismos, sabios varones que fueron mi consuelo y en mí adoraron 
el  Amor  del  padre?  ¿Por  qué  vosotros,  ciegos  y  sordos  por  voluntad,  no  tomasteis  ejemplo  de  esos 
sabios varones que amaron la verdad y descubrieron el escándalo de la religión? 
No  queráis  condenaros  a  tremendos  sufrimientos  y.  sacrificios:  habéis  visto  las  moradas  de 
hierro  y fuego  y no les sentís horror porque no habéis palpado  y vivido en su horror; pero luego de la 
sentencia  no  habrá  remedio,  largos  serán  los  siglos  que  pasarán  hasta  vuestra  rehabilitación  y  al  fin 
tendréis que reconocer entonces la Ley y al Juez que hoy no reconocéis. 
También aquellas moradas son del Padre, allí también llega el Amor y no os podéis quejar de su 
Justicia,  os  da  la  medicina  que  os  tiene  que  curar,  es  amarga  pero  es  eficaz,  hasta  allá  también  irá  el 
Amor de esta vuestra Madre de Amor, allí también irá el Amor de Jesús y allí también resonará un día 
la voz de la Justicia, como hoy en la Tierra. 
Estáis un momento más en la Tierra; no podéis negar nada sin dudar nada, todo, el Padre en su 
Amor,  os  lo  ha  mostrado  ¿por  qué  no  acatáis  la  Ley?,  ¿Por  qué  viendo  lo  que  habéis  visto  y 
comprendido  que  el  Juez  y  sus  Secretarios  estando  en  la  Tierra  encarnados,  se  elevan  sin  dejar  sus 
funciones  de  hombres,  hablan  y  recogen  el  Amor  de  aquellas  moradas  de  dicha,  conservando  con  sus 
mismos Maestros? Os ofuscáis en vuestro orgullo, habéis habitado palacios y vestido púrpura y mantos 
y no habéis podido elevaros a aquellas mansiones de bienaventuranza y... estos... pobres... y olvidados 
en un rincón del mundo, ganando con su rudo trabajo el sustento material, reciben la visita, la palabra y 
el Amor de otros mundos de Luz y al anunciado por Jesús, el Espíritu de Verdad. 
Estos... pobres y olvidados en un rincón de la Tierra, se elevan y viven la vida del alma en Luz 
en las moradas de dicha, son Consejeros en Sión y allí son confirmados ante las maravillas del Padre. 
Vosotros, poderosos  y conocidos en la faz de la Tierra, no habéis recibido a Jesús, a María, ni 
Espíritus  de  Luz,  ni  al  Espíritu  de  Verdad,  a  pesar  de  que  los  pedíais  en  vuestras  reuniones;  allí  no 
podía entrar  el Espíritu;  la densa niebla de vuestra maldad no permitía la  entrada de la  Luz; donde se 
reunía el orgullo y la supremacía, nada tenían que hacer el Espíritu de Dios; éste tenía señalado el día 
de  las  vindicaciones  y  en  él  estamos;  es  el  último  segundo  y  la  palabra  de  la  Madre  de  Jesús,  es  la 
última  palabra  que  se  os  dirige;  yo  os  pido,  yo  os  suplico  en  Amor,  meditad,  acatad  la  Ley.  Pero  si 
vuestra ceguera no os deja acatar y reconocer al Juez, nada más podemos hacer en nuestro Amor y allí 
os visitaremos y confortaremos en vuestras luchas. 
Pero  no  olvidaréis  en  vuestras  conciencias  el  acto  que  se  celebra,  recordaréis  que  el  Tribunal 
está compuesto de la voz, la vista y el oído del Padre; que el Juez tiene el poder, oye la intuición que es 
el  soplo  del  Espíritu  de  Verdad,  la  palabra  de  los  Espíritus  de  Luz  dicha  por  uno  de  sus  secretarios  y 
confirmada  ésta  y  las  maravillas  de  los  mundos  por  la  vista  del  otro  y  en  su  vida  reclamaréis  este 
Tribunal que tiene las llaves de las moradas del Padre. 
No  olvidaréis  en  vuestras  conciencias  que  de  la  caridad  hicisteis  un  arma  innoble,  que 
recibisteis  el  principio  Santo  y  prevaricasteis  y  está  la  conciencia  que  os  acusará  siempre  y  logrará 
romper las tinieblas que os cubren. 
Venid, ved, no temáis, acercaos, ved la bondad  y el Amor del Padre que  deposita su poder, su 
Amor y su Justicia en los hombres humildes, que como vosotros han caminado por el mundo; pero ved 
escrita  su  historia  y  ved  cómo  se  levantaban  con  fuerza  y  emprendían  de  nuevo  la  lucha  y  esto  os 
probará que sólo el esfuerzo de cada uno lo eleva. 
El Padre lo da todo, pero hay que conquistarlo por el trabajo y el Amor. ¿Quién no ha caído en 
su paso por la Tierra?, pero, la voluntad y el Amor todo lo pueden; quered y amad y os levantaréis. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-65 
Ejemplos vivos os doy: no os hablo de mí, no os hablo de Jesús ni del Espíritu de Verdad, ahí 
los tenéis como hombres sin dejar su trabajo para ganar su sustento, estudiando como hombres, como 
hombres  discurriendo  y  elevándose  como  Espíritus  por  sobre  la  materia  y  remontándose  a  las  alturas, 
rasgando con su Luz las tinieblas de los espacios, pasando nebulosas y llegando hasta donde la Ley los 
lleva: es el resultado de su esfuerzo. 
Pero, los odiáis porque os han descubierto, porque en su esfuerzo han derribado la cruz, vuestra 
arma y el Juramento anula el Cristo y salva a Jesús; vosotros los odiáis, nosotros por ello les damos las 
gracias y nuestro Amor. 
Os  vais...,  mis  lágrimas  son  las  últimas  que  debían  poner  a  prueba  vuestra  dureza,  no  las 
atendéis,  yo  os  compadezco...  pero  llevad  mi  Amor  y  os  visitaré  y  ayudaré  en  lo  que  la  Ley  permita, 
esto  será  el  pago  de  vuestra  última  intentona  con  la  que  nos  habéis  herido  hoy,  pero  el  Amor  y  la 
Justicia  han  triunfado;  no  habéis  podido  truncar  esa  misión  grande  y  nuestro  dolor  se  convirtió  en 
alegría y ya no podréis nada contra ella ni contra nadie. 
Retiraos y meditad en este último segundo. 
Ahora  bien,  hijos  amados  y  piadosas  mujeres;  el  Amor  cede  su  puesto  a  la  Justicia.  Triste  es 
para quien ama ver la ceguera de esos desgraciados, mas es su voluntad y tened una súplica para ellos. 
Mis lágrimas de Madre debían ser la última prueba del Amor. 
Gracias hijos amados, por vuestra ayuda al Juez y saber que él es El Anticristo, por los Consejos 
de Sión reconocido, por el Espíritu de Verdad proclamado, justificado por toda la Cosmogonía que lo 
ratificó Jesús, y que la Madre de Amor Justifica y así mismo al Tribunal, en la gran parte de misión que 
les toca. 
Ya  la  Tierra  entra  en  la  Luz  y  cesan  mis  lágrimas,  acaba  el  tormento  de  Jesús  y  la  cruz  queda 
enterrada en la mitología. 
Estad firmes, amad mucho a esos pobres que se van al sufrimiento y reine la unidad entre todos. 
Mi Amor os dejo, con el de Jesús y todos los Espíritus del Padre... y para todos, besos, Amor y 
flores y el reconocimiento de vuestra Madre.  
María de Nazareth. 
 
Os  queda  pues  comprobado  que  María  es  el  intermediario  condecorado  por  el  plebiscito 
universal y ésta es su grandeza verdadera, la que le da el poder omnipotente, y omnímodo porque obra 
sólo dentro de la Ley del Padre. 
 
PUNTO CUARTO 
EL AMOR DE MARÍA. 
Dicho  está  en  todo  lo  que  antecede  el  grado  de  Amor  de  nuestra  Madre,  pero  aunque  sea 
repitiendo, es de Justicia este punto final porque el Amor sólo, ha sido el arma con que ganó todos sus 
blasones.  
María en su Amor no reconoció limite en todas sus existencias y todo lo sacrificó al Amor a la 
humanidad en todas esas grandes misiones de cada lucha, y digo lucha porque María ni los Misioneros 
para su elevación a mayor grado del que el hombre es capaz de alcanzar en la Tierra, no necesitaban la 
prueba de la existencia en la Tierra, porque a ella vinieron para redimirla y por lo tanto traían todos los 

Vida de María 
 
-66- 
arrestos  necesarios  para  arribar  al  Juicio  Final  y  luego  de  establecer  el  reinado  del  Espíritu,  bajo  el 
régimen único  y universal que es la Comuna, con el solo credo Espiritismo  y el sólo nombre adorado 
en Espíritu y Verdad del gran Eloí. 
Si meditáis un momento en los hechos de cada una de las existencias de nuestra Madre que os 
he dejado anotadas, iréis aumentando el caudal de amor humano de unos a otros hechos hasta llegar al 
colmo de la medida en el calvario donde se laceró su alma con el mayor de los sacrificios, pero hay que 
hacer una observación en este caso, para hacerla resaltar como Mujer y Madre y la observación es que 
se resignó y si le hubiera sido dado estorbar el martirio, lo hubiera hecho por las dos máximas razones 
de  Madre  y  cabeza  de  los  Misioneros  y  ya  os  he  dicho  que  se  valió  del medio  más  poderoso  que hay 
para desviar al hombre del peligro, que es el Amor de una mujer y María le puso por delante a Jesús a 
María de Magdala que lo amaba con toda la intensidad con que puede amar una mujer,  y  en la  mujer 
está  el  grado  máximo  del  amor  posible  a  los  seres  humanos  por  afinidad, que  sólo  puede  superarlo  el 
Amor de Madre. 
No  he  de  buscar  ya  ningún  motivo  más  que  os  revele  el  grado  de  Amor  de  María  y  su  Poder, 
porque en todo lo expuesto está dicho y aquí yo no hago más que relatar los hechos en su naturalidad y 
sencillez, porque el Amor de María no necesita de frases pomposas, ni moños de cintajos, para resaltar 
por sobre todos los seres de la Tierra y porque quiero que las madres, por el Amor de ellas, deduzcan el 
de María Esposa y Madre, a la vez que cabeza de Misioneros y tronco del árbol regenerador del mundo 
Tierra,  que  son  los  29  Misioneros,  que  cada  uno  ha  dado  un  fruto  de  70  mil  millones  de  seres 
regenerados,  cuyo  amor  sumado  es  el  Amor  de  María,  y  cuidado  que  en  la  historia  hay  ejemplos  de 
Amor  de  grado  superlativo,  entre  cuyos  protagonistas  está  Teresa  de  Ávila,  conocida  por  Teresa  de 
Jesús. 
¡Teresa! ¿Por qué llegas a mi pluma en la última página de la historia de mi Madre? Habla por ti 
misma  hermanita  y  dime,  ¿por  qué  si  has  callado  en  el  curso  de  esta  reseña  te  presentas  a  escena  al 
momento de firmar estas verdades?, dejo mi mano a tu influjo, muévela y escribe el motivo... 
"Perdóname  Maestro,  era  mi  deber,  porque  si  yo  cuando  Iris  fui  la  espina  más  punzante  del 
corazón de la madre de Antulio, como Teresa soy el último florón de su corona de amores y ella María 
mi Madre imprimió en mí parte de todo su Amor, todo el que en mi espíritu cabía y pude llegar por la 
lucha y por la ayuda vuestra, que miles de veces me encontrasteis en el camino y me ayudasteis hasta 
llegar  a  mi  amado,  el  que  al  caer  por  la  cicuta,  fruto  de  la  veleidad  de  Iris,  me  dijo:  "Te  perdono", 
palabra que hirió mi conciencia hasta que pude llegar a ser el racimo último y agregado a la gran cepa 
de los bellos frutos y descansar ya en mi amado Jesús..., por lo que si algo soy, si algo amo, amo y soy 
por María, por vuestra Madre, por mi Madre y me gozo en ser el último florón de la corona de María y 
Reina del Amor". 
Teresa de Jesús. 
 
Tienes  razón  Teresa,  eres  un  racimo  agregado  a  la  gran  cepa  y  pues  el  mundo  te  conoce  y  te 
canta  por  error,  la  enamorada  de  "Cristo",  de  hoy  en  más  te  conocerán  amada  y  enamorada  de  Jesús, 
pues pudiste llegar a hacer el número 30 de la familia y aunque después del Juicio, en los Consejos del 
Padre  y  Consejera  del  Tribunal,  y  lo  voy  a  decir  al  mundo,  en  tu  presentación  al  Tribunal  con  tus 
mismas palabras, para que ya seas el último florón de la corona de amores de María, por tu grandeza y 
poder  conocido  y  dado  a  ti  en  la  Tierra  por  los  hombres,  aunque  desfigurado,  cómo  todo  lo 
desfiguraron,  para  que  comprenda  el  mundo  y  admire  la  grandeza  del  total  por  la  comparación  de  la 
grandeza de Teresa, último florón de la corona, de María. 
 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-67 
Consejo del 23 de Noviembre de 1.912 
Presentándose un hermano con gran emoción y con el acompañamiento de los Consejeros dijo: 
Por fin... gracias a todos pude llegar al lado de mi amado... No era Consejera, yo trabajaba y una 
sola vez pude entrar en el Consejo; pero pedía un puesto en el lugar de trabajo, y porque mi amado está 
en  él  y  porque  todos  habéis  tirado  de  mí,  logré  hoy  mis  aspiraciones;  fui  admitida  en  el  Consejo  del 
Padre en la Tierra, el que se formó para juzgar a los vivos y a los muertos, como mi amado había dicho 
y ya veis... ¿cómo no ha de ser grande mi emoción al encontrarme al lado de mi amado y presidida por 
el  Maestro  de  este  Consejo,  formado  ya  en  Tribunal  para  las  cosas  de  la  humanidad,  de  la  Tierra  "In 
eternum?” 
Gracias a todos, ya estoy cerca de mi amado.  
Corrí y trabajé largos siglos oyendo siempre de mi amado, "en el porvenir nos uniremos" y ese 
porvenir me mantenía en la esperanza. ¿Qué sería del hombre en el mundo si perdiera la esperanza? La 
esperanza es el Amor que dilata, es la fuerza para la lucha, es la resignación en los infortunios y es la 
balanza  de  la  vida  de  los  seres  ¡Bendita  esperanza!,  por  fin  mis  anhelos  son  coronados,  por  fin  mi 
esperanza  se  realiza,  estoy  al  lado  de  mi  amado  tras  del  que  tanto  corrí;  soy  Consejera  en  el  Tribunal 
que ha recibido al espíritu de Verdad al que mi amado anunció y que no podía venir porque no estaba 
hasta ahora el hombre que lo podía recibir y entender y cuando el hombre llegó y compuso el Tribunal 
Juzgando  primero  al  Maestro  Jesús  en  cuyo  Tribunal  quedaba  como  Consejero  y  Hermano  Mayor 
Espiritual  por  afinidad,  sólo  entonces  ha  podido  venir  el  que  guarda  los  secretos  del  Padre  y  por  mi 
amor  al  hombre  y  su  Tribunal  que  justificó  el  primero  a  mi  amado,  pedía  el  Ancla  Salvadora;  yo 
necesitaba  llegar  a  mi  amor  y  el  que  lo  juzgó  me  mandó  en  el  día  de  las  palmas  a  acercarme  y 
abrazarme  al  que  veía  y  no  alcanzaba  y  por  fin  habéis  tirado  todos  de  mí  y  la  Madre  Amada  era  mi 
alcayata y hoy... soy a su lado en el Tribunal y para siempre. 
Mas es tal la emoción que se siente al recibir la confirmación de Consejero, que mi Espíritu no 
conocía  goce tan  grande, porque sólo una vez llegué  al Tribunal  y ésta era para justificarme antes del 
día de la Justicia, donde hube de recordar mis anhelos  y mis ansias, mis sufrimientos  y esperanzas de 
cuando vine la última vez a la Tierra, siguiendo siempre mi afán y porque entonces era llegado el día de 
que  se  descubriera  la  tierra  de  promisión,  y  era  la  América  y  en  ella  se  reunió  el  hombre  con  su 
Tribunal en el día de la Justicia y en ella ha recibido al prometido Espíritu de Verdad, que sólo él podía 
recibirlo después de justificar al Maestro Jesús y heme aquí formando parte con él, de los Asesores del 
Juez, del que temían mistificadores y traficantes de cosas Santas; del que siempre diera la Ley y la Luz 
que  yo  veía  en  esos  artefactos  por  los  mundos  de  Luz,  por  credencial  de  su  mandato  y...  ¡Oh,  mundo 
feliz de mis luchas! Glóriate en el Juicio del hombre que te sentenció en Justicia Divina; ya te llega en 
unos días más la Luz de tu misma vida, en estos artefactos hechos ya en la Tierra, como yo los veía en 
mis viajes por los mundos donde podía llegar. 
Vine  cuando  se  descubría  la  Tierra  de  Promisión  y  nací  en  aquella  tierra  noble,  donde  la 
Doctrina de mi amado, hasta entonces más pura que en parte alguna, porque la llevaron su hermano y la 
gran Madre  y  yo traía el archivo para rememorarla en el momento más tremendo en que se trataba de 
anublarla, por que sus Reyes se plegaron al Catolicismo obligados también por la fuerza del Monstruo 
Supremático, pero su poder bruto era tal que sólo la nobleza de mi hogar no les permitía anularme, pero 
las conveniencias para poder decir algo de lo que traía hubieron de cubrirme con el hábito de monja y 
bajo  aquel  hábito  estaba  el  Archivo  para  rememorar  las  palabras  de  mi  amado,  mas  mis  escritos 
cayeron bajo el lápiz de la tiara y el fuego consumió el alimento del Espíritu que en sus páginas dejara. 
Mi  dolor  grande  me  consumía  aún  más  que  las  calumnias  y  buscaba  a  mi  Amor  y  le  veía  y  le 
preguntaba, ¿para qué hacemos templos y conventos? "Para acabar antes con las fuerzas del monstruo -
se  me  decía-  ahí  el  reinado  de  la  concupiscencia  acabará  sus  fuerzas."  Y  yo  levantaba  más  conventos 

Vida de María 
 
-68- 
para  gastarles  más  oro,  para  dar  trabajo  al  obrero,  para  quitar  al  supremático  oro  que  era  su  fuerza 
porque  era  su  Dios,  y  el  que  llegaba  a  manos  del  trabajador,  ese  no  se  gastaba  en  bacanales  y  los 
conventos son la sepultura de la Bestia cuya cabeza es la Tiara; .. ...la voz que me hablaba se cumple.  
El pueblo era entonces y lo es hoy, la fuerza centrífuga que se escapa del centro de la centrípeta 
ciega, que es de corrupción en el  globo por el supremático  y había que sostener aquellas fuerzas  para 
que no perdieran las esperanzas y el medio era hacer conventos y templos, gastar oro para que fuese a 
manos del que lo produce, preparándole así la sepultura al Detractor. 
Esto  me  daba  algún  consuelo  en  mis  amarguras,  pero  vi  en  aquellos  claustros  la  tiranía,  la 
corrupción  más  espantosa  y  me  veía  apurada  para  que  en  mi  presencia  no  se  ultrajase  mi  Asilo- 
Convento, que para ser respetada, por derecho, lo hice de mi propiedad y a la mujer pertenecía según la 
Ley. 
Pero si mi materia se libró  y mis ojos no presenciaron los actos bestiales de los secuaces de la 
Tiara,  mi  Espíritu  presenciaba  la  corrupción  y  la  depravación  con  las  enclaustradas,  que  ya  describí 
cuando me fue permitido rememorar y dictar mi vida de Espíritu. 
Vi  también  la  debilidad  de  los  Príncipes  y  Monarcas  a  las  intrigas  y  Cruzadas  de  la  Tiara  y 
parecía  que  aquel  coloso  no  caería;  pero  se  descubrirá  la  Tierra  de  Promisión  adonde  irían  lo  que 
comulgaban con los principios de Libertad y aquí en América los expatriados en voluntad se reunirían 
para  quebrar  al  monstruo,  como  en  voluntad  se  expatriaron  de  un  mundo  mejor,  para  salvar  a  sus 
enemigos. 
Y  hoy  son  los  mismos  que  están  en  la  batalla  después  de  haber  refundido  en  su  raza  a  la 
primitiva y hoy toda la Tierra es cubierta por la raza reformada y sólo queda la menguada supremacía 
encerrada en los claustros que les sirven de sepulcros. 
Veo  en  mi  Espíritu  como  vi  en  materia  que  son  los  mismos  detractores,  que  con  palabras 
hipócritas  y  presentándose  harapientos  y  miserables,  envenenan  el  sentimiento  y  sólo  siguen  el  deseo 
del oro, no importándoles el medio cómo lo han de conseguir. 
Pero tras aquella noche del tiempo de mi existencia en la noble España, anunciaba la aurora de 
un nuevo día, en el que el Padre se reconoce como el único Sol Creador y lo saluda el hombre a la luz 
del  día,  garantido  por  la  Libertad  conquistada,  porque  el  Juez  le  entrega  un  Código  de  Luz  para  el 
Espíritu  y  la  credencial  de  Luz  que  dará  vida  a  los  cuerpos  y  expansión  a  las  almas  y  ya  el  no 
sucumbirá aplastado en las minas y sus brazos no serán débiles ejes de las ruedas del progreso, porque 
estos  artefactos  llevan  la  Luz  para  anular  la  oscuridad  en  unión  de  la  nueva  Luz  que  llega  de  los 
Mundos y el día del Espíritu renace para no oscurecerse más. 
La Tierra se transforma;  la lucha del Juez  y su Tribunal es titánica  y  aunque la conmoción del 
mundo es tan grande que parecerá por un momento que ha de verse envuelto el poder de este Consejo, 
su  pacificación  instantánea  se  hará  y  no  es  obra  que  os  pertenezca  por  lucha  al  Tribunal,  porque  el 
Pueblo espera la consigna y el Pueblo es Soberano (quita y pone Rey) y ahora sólo ve y sólo quiere el 
Rey del Amor alumbrado por la Luz del Código y la materia por la Luz de la Credencial. 
Aquel  porvenir,  que  siempre  mi  amado  me  decía  y  parecía  no  llegar,  ha  llegado  y  todo  queda 
completado aun con mi ascensión a Consejera, porque la Ley es tan justa que nada deja de cumplir. 
Pero  sólo  podía  ser  hoy,  que  la  Tierra  es  jardín  de  bellas  y  olorosas  flores;  es  cierto  que  él 
(Divino Maestro), y permitidme esta frase no porque sea Divino, sino porque sale de la explosión de mi 
Amor,  es  cierto  que  el  trazado  jardín  se  ensanchaba  pero  no  había  jardinero  que  lo  dirigiera,  y  el 
Espíritu  de  Verdad  no  podía  sembrar  las  plantas  aromáticas  sin  que  el  jardinero  fuese  experto  para 
cultivarlas y hacer que las flores no se marchitaran. 

Maestro Juez Joaquín Trincado 
 
-69 
El  jardinero  llegó  y  hoy  ya  el  Jardín  es  bello,  y  embalsamador.  El  pudo  venir  y  poner  las 
filigranas  de  la  belleza,  para  que  pudiera  ser  presentado  al  Padre  por  el  que  fue  prometido  por  Jesús, 
que se lo presentó este jardín con el Espíritu de Verdad, a quien representa. 
Es  cierto  que  los  hombres  buscaron  en  los  ríos  y  en  las  minas, la  Luz  para  trazar  los  cuarteles 
del  jardín  y  llegaron  a  planear  por  los  rieles  el  Progreso  llegando  a  aprovechar  el  movimiento  de  la 
catarata que, accionó el dínamo, pero todo esto era prepararle verdín al jardinero y éste al llegar trae la 
Luz  del  Éter  recogida  en  los  artefactos  que  yo  veía  por  los  mundos,  hoy  nuestros  solidarios,  y  es 
tomada sin dínamos, sin cataratas, sin minas lóbregas donde quedan sepultados los hombres, sin gases 
que asfixian  y es la salud para los cuerpos, la belleza que a los mismos falta  y es la perfección de los 
organismos y es el descanso de los trabajadores. 
¡Saludad hombres, al nuevo día, corred a abrazaros en los rayos saludables de esta Luz, que son 
los mismos del reluciente Sol que os calienta y viene a matar la plaga última del cheque, en el que por 
lo general vale la firma del que nada produce. 
Contemplad  en  potencia  y  deducid  la  potencia  del  Espíritu  que  la  extrajo,  el  Amor  de  los 
mundos   que   lo   instruyeron   y   la   Justicia   del   Espíritu   de   Verdad,   que   descubrió   el   jardinero, 
representando toda la grandeza del Padre que dijo Jesús en el nombre de Eloí, que os da el Juez. 
Tened  presente  que  los  primitivos  se  transformaron  y  que  la  raza  salvadora  de  los  Misioneros 
Voluntarios  refundió  a  la  primitiva  y  sólo  así  se  pudo  adornar  el  jardín  que  hoy  se  ilumina  y  nada 
temáis,  porque  el  Tribunal  representa  a  los  obreros  de  las  tres  horas  y  todos  reciben  la  herencia  del 
Padre y... hasta vosotros negadores supremáticos tenéis herencia y si aún no la queréis recibir, después 
de aprender a trabajar en mundos más duros, por convicción la querréis recibir, pero os invitamos a que 
la  recibáis  ahora,  cuando  dentro  de  unos  días  la  veréis  lucir  y  entonces  esperad  el  Código,  para  que 
acatéis  la  Ley;  sino  iréis  al  bosque  donde  ya  fueron  trasplantados  los  mistificadores  del  espacio, 
vuestros camaradas que hoy lloran en la lobreguez. 
Y vosotros los prejuiciados, ¿qué esperáis?, sacudid la ceguera y saber que el tiempo de la Ley 
se ha marcado  y  es cargo contra vosotros que los trabajadores no disfruten de la  Luz que  el jardinero 
trajo  para  anular  la  oscuridad  de  los  rincones  donde  se  aposta  el  gusano  que  mataba  las  plantas  y 
vosotros  debéis  resistir  el  vendaval  y  no  ser  como  plantas  de  invernadero;  porque  la  Tierra  no  puede 
sostener plantas que no resistan los vientos, porque al ser arrancadas se trunca la belleza del trazado y 
ese tiempo pasó y en el jardín no puede haber claros. 
En  mi  Amor  a  la  Tierra  de  mis  sufrimientos,  pedí  y  me  fue  concedido,  el  relataros  mis 
existencias para ejemplo de que, sólo luchando con denuedo se puede llegar a la cúspide de la montaña, 
y  yo  he  llegado  hoy,  y  en  este  momento  en  que  soy  confirmada  Consejera  del  Tribunal,  me  llega  del 
Espíritu de Verdad, por mi amado anunciado, un saludo y me dice: "... Tu constancia y tu Amor lo ha 
merecido, este puesto no se regala es premio al trabajo"... y yo os lo digo como lo recibo, para vuestra 
animación. 
El  Tribunal  representa  a  la  solidaridad  y  el  Juez  al  Espíritu  de  Verdad  y  aunque  mucho  os 
opongáis,  supremáticos,  el  Tribunal  triunfa  siempre  en  todos  los  mundos,  porque  en  cada  uno  lo 
compone  el  jardinero  experto,  con  las  partes  inteligentes  en  el  cultivo  de  las  plantas  de  aroma;  no 
resistáis.  
Los espacios están de fiesta, porque dentro de poco días el Maestro unirá el circuito de la Luz, 
cuya  llave  le  será  entregada  y  si  los  espacios  lo  celebran  por  vuestro  Amor,  corresponded  en  Amor 
vosotros, porque a mí me ha puesto hoy el Amor, junto a mi Amor.  
Gracias Hermanos; gracias Tribunal porque de mí habéis tirado hasta hacerme llegar... y os doy 
mi Amor. 

Vida de María 
 
-70- 
Yo, Teresa. 
 
¿Qué más deberé decir? Si a Teresa la conocéis y la confesáis grande por su Amor a Jesús y ella 
misma  justifica  que  es  el  último  racimo  de  la  gran  cepa,  el  último  florón  de  la  corona  de  amores  de 
María,  y  todos  los  racimos  y  uvas  del  Mundo  Tierra  proceden  de  esa  cepa  y  son  carne  de  su  carne  y 
alma  de  su  alma  y  es  cierto  que  de  los  Espíritus  pertenecientes  a  la  Tierra  o  primitivos,  Teresa  sola 
logró  hasta  esa  hora  el  poder  ser  Consejero  por  sus  luchas  y  Amor,  queriendo  imitar  a  uno  de  los 
Misioneros  y  no  al  menor,  a  Jesús  precisamente,  para  poder  desmentir  categóricamente  que  Jesús  sea 
inimitable y menos Dios, desde que Teresa siguiéndole desde que siendo Iris lo vendiera y en 28 siglos 
de lucha titánica siempre recordando y oyendo: ¡Te Perdono!, y andando entre los hermanos del amado 
de su Espíritu, pudo felizmente arribar hasta él, con lo que queda desmentido el epíteto de Divino, que 
al decirlo Teresa con sabiduría hace la salvedad del porqué lo pronuncia, que es del mismo modo que 
toda  enamorada  llama  al  ser  amado  con  títulos  de  grandeza,  o  como  las  madres  sus  explosiones  de 
Amor  a  sus  hijos  los  llaman  Sol  aunque  no  sean  bellos,  y  Duques  y  Reyes  aunque  su  padre  esté 
cavando la tierra y la madre lavando ropa para ganar el pan.  
Es  cierto  repito,  que  sólo  Teresa  ha  llegado  al  grado  necesario  para  entrar  en  los  Consejos  del 
Padre,  mas  llegó  ella  y  todos  habéis  de  llegar  y  estáis  en  el  camino;  pero  es  cierto  también,  que  la 
mayoría está en el camino y que todos tienen Amor y son florones o rosas menores, o aun simples hojas 
si queréis, pero todo ello forma la corona de Amor de María, que si Teresa es florón, nosotros todos y 
sobre todos las Madres, formáis el armazón y las flores y las hojas de esa Corona de la Reina del Amor.  
¿Que más dice? Diré por fin que no hay nadie en la Tierra que no llame y haya llamado a María 
y que no haya recibido su Amor, su consejo y su consuelo, porque en todas partes del mundo fue madre 
del Legislador y de todos los Misioneros, siempre emparentado y ligando afinidades hasta que tirando 
de  ella,  quiera  o  no,  toda  la  familia  humana  de  la  Tierra  está  ligada  a  ella,  como  todas  las  fibras  al 
pezón del capullo del algodón, en el que no podréis sin romper, tirar de una fibra sin que vaya todo el 
copo;  así  está  María  ligada  a  todos  los  seres  de  la  humanidad  de  la  Tierra  y  ella  se  enlaza  en  la 
solidaridad de los mundos de la cosmogonía, hacia donde es conducida esa carga preciosa que adorna 
la frente de María, nuestra Madre. 
Nadie, repito, ha dejado de llamarla, porque en cada punto dejó nombres a los que atiende por 
su Ley de Afinidad, Justicia y Amor y hasta la comerciante Iglesia Católica, con ser su vilipendiador, le 
ha  creado  tantos  nombres  que  más  no  caben  en  su  calendario  y  aun  se  les  puede  perdonar  y  se  les 
perdona  con sólo confiesen su malicia, porque por su comercio infame han hecho la  gran propaganda 
de María y sólo con el nombre de María es conocida en toda la Tierra.  
Por fin diré, que cuando la llaméis Madre, lo hagáis con la misma confianza con que lo haríais a 
vuestra  madre  carnal  y  contadle  en  vuestro  pensamiento  todas  vuestras  cuitas,  zozobras,  penas  y 
alegrías, seguros de que os escucha y muchos le veréis sonreír, porque está en su potencia dejarse ver y 
hablaros  y  sabed  mujeres  que  en  la  hora  suprema  del  alumbramiento,  María  está  con  vosotras, 
ayudándoos cuanto puede dentro de la Justicia, porque de ésta no se sale ni para sus hijos y Misioneros. 
¡Madre!,  me  dijiste:  "Tú  serás  mi  Apóstol"...  como  hijo  cumplo  tu  encargo;  como  Juez,  te 
justifica y da Fe. 
El Anticristo. 